---
description: 마태복음 18:10~14
---

# 132 18-03 하나님의 자녀가 소중한 까닭

{% file src="../../.gitbook/assets/132 18-03 하나님의 자녀가 소중한 까닭.mp3" %}



> * 마태복음 18:10 삼가 이 소자 중에 하나도 업신여기지 말라 너희에게 말하노니 저희 천사들이 하늘에서 하늘에 계신 내 아버지의 얼굴을 항상 뵈옵느니라
> * 18:11 (없음)
> * 18:12 너희 생각에는 어떻겠느뇨 만일 어떤 사람이 양 일백 마리가 있는데 그 중에 하나가 길을 잃었으면 그 아흔 아홉 마리를 산에 두고 가서 길 잃은 양을 찾지 않겠느냐
> * 18:13 진실로 너희에게 이르노니 만일 찾으면 길을 잃지 아니한 아흔 아홉 마리보다 이것을 더 기뻐하리라
> * 18:14 이와 같이 이 소자 중에 하나라도 잃어지는 것은 하늘에 계신 너희 아버지의 뜻이 아니니라

\


지난주에 우리는 예수님께서 제자들에게 천국에서는 어린 아이와 같이 자기를 낮추는 자가 가장 큰 자라는 말씀을 하시면서, 너희들도 회개하여 어린 아이와 같은 상태, 어린 아이와 같은 믿음의 상태가 되라고 말씀하신 것을 들었습니다. 그리고 예수님은 이어서 진실로 이런 어린 아이 하나를 영접하는 것이 곧 나를 영접하시는 것이라고 강조하셨습니다.

어린 아이와 같이 되라. 어린 아이를 영접하라. 이것은 주님의 간절한 부탁이요 명령입니다. 신앙이 깊어질수록 순진해집니다. 신앙이 깊어질수록 어린아이처럼 솔직해집니다. 단순해집니다. 어떤 사람은 복잡한 사람들이 있습니다. 만나서 얘기해 보면, 무슨 얘기를 하는데 복선을 깔고 얘기하기 때문에, 몹시 복잡한 사람들이 있습니다. 그러나 주님을 사랑하는 사람들은 단순합니다. 어린 아이와 같습니다.

예수님은 계속해서 이 소자 중에 누구든지 하나를 실족케 하지 말라고 하시면서, 죄를 짓는 것보다 더 무서운 것은 죄를 짓게 하는 것이라고 하셨습니다. 실족케 하는 죄는 차라리 연자 맷돌을 목에 매고 깊은 바다에 빠지는 것이 낫다고 하셨고, 그것은 무서운 진노를 일으키게 하는 죄라고 하셨고, 차라리 두 손과 두 발과 두 눈을 뽑아버리는 것이 낫다고 할 만큼, 예수님이 이 문제에 대해서는 굉장히 엄격하게 경고하신 것을 우리가 지난주에 들었습니다.

그렇습니다. 죄짓는 것은 어떤 죄도 용서를 받습니다. 그러나 죄를 짓게 하는 것은 예수님이 굉장히 심각하게 경고한 것을 볼 수 있습니다. 참 교활합니다. 마귀는 언제나 자기 존재를 숨깁니다. 그리고 교활하게 뒤에서 역사를 합니다. 마귀는 전면에 나타나지 않습니다. 사람을 죄짓게, 그리고 유혹해서 죄 짓도록 만드는 것이 바로 마귀의 본질입니다.

\


예수님은 오늘 이어서 이 소자를 실족케 할 뿐만 아니라, 한 가지를 더 부탁을 하셨는데, 그것은 업신여기지 말라 하는 말씀입니다. 우선, 우선 10절을 보겠습니다. 10절, 10절 같이 읽겠습니다. 삼가 이소자 중에 하나도 업신여기지 말라 너희에게 말하노니 저희 천사들이 하늘에서 하늘에 계신 내 아버지의 얼굴을 항상 뵈옵느니라

> * 마태복음 18:10 삼가 이 소자 중에 하나도 업신여기지 말라 너희에게 말하노니 저희 천사들이 하늘에서 하늘에 계신 내 아버지의 얼굴을 항상 뵈옵느니라

\


예수님은 연약한 크리스천들을 죄짓게 하는 일, 특별히 믿음이 약한 사람들을 믿음 있는 척하는 사람들이 믿음의 이름으로 억압하는 것, 아주 예수님이 경계하시고 싫어하셨습니다.

어떤 형태든지 사람을 억압하는 것, 사람을 조종하는 것, 사람을 죄짓게 하는 것, 영적인 경험이 많은 사람들이 영적인 경험 없는 사람들을 뒤에서 조종하는 것, 이렇게 하면 화가 있을 거라고, 하나님의 음성이 이렇게 나타났다고 말하는 것, 그래서 그 사람들로 하여금 억압을 하게 하는 것, 이것을 예수님이 무섭게 지적을 하신 것입니다.

뿐만 아닙니다. 연약한 성도들을 죄짓게 하지 않을 뿐만 아니라 그 사람을 업신여기는 것도 더 큰 죄라고 예수님이 지금 말씀합니다. 사실 이런 생각을 해 봅니다. 우리가 죄를 짓지 않는 것은 굉장히 소극적인 것입니다, 죄를 짓지 않는 것은. 다른 사람으로 하여금 죄짓지 않게 하는 것이 적극적인 것입니다.

만약 우리들이 나 자신이 죄를 짓지 않을 뿐만 아니라, 다른 사람을 죄짓지 않도록만 한다면, 이 세상은 혁명이 일어날 것입니다. 직장에 혁명이 일어날 것입니다. 우리 가정에 혁명이 일어날 것입니다. 다른 사람을 죄짓지 않기만 한다면.

그런데 죄짓지 않는 것보다 좀 더 어려운 것이 오늘 여기 기록되 있는데, 그것이 업신여기는 죄입니다. 왜 이것이 어려운 주문이냐 하면, 죄짓게 하는 것은 눈에 보이는 것입니다. 나타나는 것입니다. 업신여기는 죄는 내면의 죄기 때문에 그렇습니다. 우리는 겉으로 죄를 짓지 않을 수도 있고, 또 죄를 짓지 않도록 할 수도 있습니다. 그러나 속으로 사람을 깔보고 무시할 수는 있습니다.

마태복음 5장 22절에서 예수님은, 형제에게 노하는 자마다 심판을 받게 되고 형제를 대하여 라가라. 라가는 미련한 놈이다 그런 뜻입니다. 좀 이게 좀 나쁘다 이런 뜻입니다. 라가라 하는 자는 공회에 잡히게 되고, 미련한 놈이라 하는 자는 지옥불에 들어가리라. 예수님이 이렇게 말씀하신 일이 있습니다. 살인하지 않는 것이 죄가 아니라, 마음속으로 미워하는 것은 살인이다. 예수님이 마태복음에서 이렇게까지 해석을 해 주셨습니다.

> * 마태복음 5:22 나는 너희에게 이르노니 형제에게 노하는 자마다 심판을 받게 되고 형제를 대하여 라가라 하는 자는 공회에 잡히게 되고 미련한 놈이라 하는 자는 지옥 불에 들어가게 되리라

\


사실 우리는 너무나 쉽게 형제에 대해서 비판하고, 비방하고, 공격하는 자신을 발견하게 됩니다. 교회에서 보면, 별일도 아닌데 화를 내는 수가 있습니다. 사실 생각해보면 별일이 아닌데, 굉장히 형제에 대해서 화를 내고 분노하는 수가 있습니다. 그 사람이 머리가 나쁘다든지, 감정적이라든지, 그 사람이 참 버릇이 없고, 무례하다든지, 무식하다든지, 그리고 깔보고 욕을 해대기가 쉽습니다.

근데 사람이 이상합니다. 이렇게 욕을하면 참 시원한가 봐요. 그쵸? 누군가 욕을 한참 해대고 나면, 아주 이렇게 좀 이렇게 스트레스 해소가 되는 것 같은 느낌이 듭니다. 사람들이 참 쉽게 욕을 하고, 쉽게 비방을 하고, 쉽게 사람을 헐뜯는 것을 우리가 볼 수 있습니다.

또 이런 사람이 있습니다. 어떤 사람은 자기가 누구에게 상처를 받았을 때, 또 자기가 어떤 사람한테 무시를 당했을 때, 아주 불된 사람처럼 못 견뎌 하는 분들이 있습니다, 사실 어렵죠 상처받으면. 그리고 상처 받으면은 그냥 더 무는 사람이 있어요. 상처받으면 하나 받으면 두 개를 무는 사람있어요, 왕 하고. 무시를 당하면 돌아다니면서 욕을 하는 사람이 있습니다. 그것도 욕을 할 때, 마태복음 5장 22절의 말씀과 마태복음 18장 6절의 말씀을 인용하면서 욕을 합니다. 그 소자를 실족케 하는 사람은 연자 맷돌을 메라고 그랬다고 그러면서 욕을 합니다.

> * 마태복음 5:22 나는 너희에게 이르노니 형제에게 노하는 자마다 심판을 받게 되고 형제를 대하여 라가라 하는 자는 공회에 잡히게 되고 미련한 놈이라 하는 자는 지옥 불에 들어가게 되리라
> * 18:6 누구든지 나를 믿는 이 소자 중 하나를 실족케 하면 차라리 연자 맷돌을 그 목에 달리우고 깊은 바다에 빠뜨리우는 것이 나으니라

\


근데 사실 상처를 받았다고 불평하는 사람도 결국 보면, 상처 받았다는 이유로 다른 사람을 욕하고 비방하고 있는 것입니다. 똑같습니다. 상처를 주었거나 상처를 받았거나 다 마찬가지입니다. 상처를 주면서 형제를 욕을 하고 비방을 하든, 상처를 받으면서 비방하고 욕을 하든 결과는 다 마찬가지입니다. 문제는 형제를 업신여기고 있다고 하는 것입니다.

실제로 업신여기고 있는 사람은 어떤 사람인가? 상처를 받고도 말을 못하고, 반격할 능력도 없이 억울하게 당하고 있는 사람들입니다. 어떤 이유로든지 반격할 수 있는 사람, 공격할 수 있는 사람은 또 하나의 능력을 가지고 있는 사람입니다.

예수님은 우리들에게 이렇게 말했습니다. 형제가 형제에 대해서, 크리스천이 크리천에 대해서, 특별히 연약한 크리스천들에 대하여, 어떤 이유로든지 남을 비판하고 정죄하지 말라 하는 것이 오늘 예수님의 말씀입니다.

비록 그 사람이 잘못을 했을지라도, 비록 그 사람이 잘못을 했을지라도, 사랑과 인내와 용서로 대하여야 한다는 것이 예수님의 말씀입니다. 참 어려운 말입니다. 참 어려운 말입니다. 용서한다는 것처럼 참 힘든 숙제가 없습니다. 미운 사람을 매일 보아야 하는 것처럼 고통이 없습니다.

마태복음 7장 1절의 예수님은, 비판을 받지 아니하려거든 남을 비판하지 말라 라고 말씀하셨고. 로마서 2장 1절에서 사도 바울도, 남을 판단하는 사람아 무론 누구든지 네가 핑계치 못할 것은 남을 판단하는 것으로 네가 너를 정죄함이니 판단하는 네가 똑같은 일을 행함이라

> * 마태복음 7:1 비판을 받지 아니하려거든 비판하지 말라

> * 로마서 2:1 그러므로 남을 판단하는 사람아 무론 누구든지 네가 핑계치 못할 것은 남을 판단하는 것으로 네가 너를 정죄함이니 판단하는 네가 같은 일을 행함이니라

\


사실은 우리는 판단할 자격이 없고, 비판할 자격이 없습니다. 여러분, 우리가 판단하고 비판할 때, 무슨 위기에 빠지게 되냐하면, 남을 비판하고 비방하고 판단할 때, 자칫 잘못하면 자기가 하나님 위치로 갑니다. 이게 위기의 위기인 것입니다. 남을 비판하고 판단하고 남을 정죄할 때, 자칫 잘못하면 자기는 완전한 사람으로 착각하게 되는 것입니다.

오늘 성경은 네 자신이 불완전한 인간이고, 네가 그 면에 있어서는 잘났을지 모르지만, 또 한 면에 있어서는, 정죄를 받을 만한 장본인이 네가 아니냐. 네가 누구를 욕하고, 누구를 정죄하고, 누구를 비판할 자격이 있느냐고 성경은 우리들에게 말하고 있습니다.

성경은 참된 크리스천에 대해서, 로마서 12장 16절에서 18절에 보면 이렇게 설명하고 있습니다. 서로 마음을 같이 하며 높은데 마음을 두지 말고 도리어 낮은데 처하며 스스로 지혜 있는체 말라, 스스로 지혜 있는체 말라, 아무에게도 악으로 악을 갚지 말고, 어떤 사람이 너에게 악으로 대했을 때 악으로 박치기 하지 말라 그 말 입니다. 악으로 똑같이 대하지 말라, 선으로, 모든 사람 앞에서 선으로 도모하라, 선을 도모하라. 그다음에 말이 있습니다. 할 수 있거든 너희로서는 모든 사람으로 더불어 평화하라

> * 로마서 12:16 서로 마음을 같이 하며 높은데 마음을 두지 말고 도리어 낮은데 처하며 스스로 지혜 있는체 말라
> * 12:17 아무에게도 악으로 악을 갚지 말고 모든 사람 앞에서 선한 일을 도모하라
> * 12:18 할 수 있거든 너희로서는 모든 사람으로 더불어 평화하라

\


참 깊고도 오묘한 말씀이요. 어려운 말씀입니다. 그러나 성령 안에 있으면 아주 쉬운 말씀이기도 합니다.

사실 예수 잘 믿는 사람들을 보면은, 어떤 면에서 약간 매력이 없는 듯한 느낌을 갖습니다. 어떻게 보면, 또 감정이 없는 것 같기도 하는 느낌을 갖기도 합니다. 사실 크리스찬들은 더 친한 사람도 덜 친한 사람도 없습니다. 우리는 모두가 다 그리스도 안에서 형제일 뿐입니다. 너무 갑자기 친하고 갑자기 좋아하는 건 좀 위험합니다. 그 좀 불안합니다, 그런 사람들은. 덜 친할 것도 없고, 더 친할 것도 없고, 우리는 그리스도 안에서 다 한 형제입니다. 우리는 비판자가 되기보다는 격려자가 되는 것이 좋다고 성경이 말합니다. 권면하는 사람.

어떤 사람은요, 자기가 무슨 세례 요한의 은사를 받았대나요? 뭐 이런 사람이 있어요. 나는 여러분에게 부탁하기를, 세례 요한의 은사는 좀 안 받는 것이 좋을 줄 압니다. 그것은 세례 요한 하나로 족합니다. 오히려 격려자의 은사를 받으십시오. 화해자의 은사를 받으십시오. 사랑하는 그 사람의 은사를 받으십시오. 그것이 하나님에게도 유익이고 모든 사람에게도 유익이 됩니다.

이 땅에는 너무나 정의의 칼을 드는 사람들이 많습니다. 사랑이 없는 정의의 칼은 사람을 죽이는 것입니다. 사람을 살리는 것이 아닌, 사랑과 용서가 기초하지 않는 정의의 칼은 모든 것을 파괴하는 것입니다. 무서운 독이 되는 것입니다. 정죄하는 자가 아니고 용서하는 자, 전쟁과 투쟁을 일으키는 자가 아니라 평화를 심는 사람으로써 존재해야 합니다. 그렇기 때문에, 그것이 어렵고 힘들고 고통스러운 것입니다.

\


오늘 성경에서는 예수님께서, 연약한 자라 할지라도 하나님의 자녀가 업신 여김을 받을 수는 없다. 하나님의 자녀는 너무너무나 소중하다. 세상에 아무 누구도 보아주지 않는, 비록 보잘것없는 한 영혼이라 할지라도, 천하보다 귀한 존재가 하나님의 자녀다 라고 예수님은 세 가지 이유를 들어서 우리들에게 말씀하십니다.

\


첫 번째 이유는, 하나님의 자녀들은 특별히 천사들의 보호를 받는 존재라고 설명하고 있습니다. 10절을 보시기를 바랍니다. 10절, 같이 읽겠습니다. 삼가 이 소자 중에 하나라도 업신여기지 말라 너희에게 말하노니 저희 천사들이 하늘에서 하늘에 계신 내 아버지 얼굴을 항상 뵈옵느니라.

> * 마태복음 18:10 삼가 이 소자 중에 하나도 업신여기지 말라 너희에게 말하노니 저희 천사들이 하늘에서 하늘에 계신 내 아버지의 얼굴을 항상 뵈옵느니라

\


이 말씀이 무슨 말인가 금방 읽으면 잘 몰라요. 근데 잘 보시면 이해합니다. 저희 천사들이라는 말은 너희들이 업신 여기는 작은 소자를 지키는 천사가 있다는 것입니다. 사람마다 다 그를 보호하는 하나님의 천사가 있습니다. 누가복음에 보면은, 예수님이 겟세마네 동산에서 기도할 때, 땀이 피가 되도록 기도할 때, 천사가, 예수님의 기도를 도왔다는 말이 있습니다.

> * 누가복음 22:39 예수께서 나가사 습관을 좇아 감람산에 가시매 제자들도 좇았더니
> * 22:40 그곳에 이르러 저희에게 이르시되 시험에 들지 않기를 기도하라 하시고
> * 22:41 저희를 떠나 돌 던질만큼 가서 무릎을 꿇고 기도하여
> * 22:42 가라사대 아버지여 만일 아버지의 뜻이어든 이 잔을 내게서 옮기시옵소서 그러나 내 원대로 마옵시고 아버지의 원대로 되기를 원하나이다 하시니
> * 22:43 사자가 하늘로부터 예수께 나타나 힘을 돕더라

\


천사는 우리의 기도를 돕습니다. 이 성전에 하나님의 천군 천사들이 있습니다. 그들이 예배를 돕고, 우리가 찬양할 때 같이 찬양을 합니다. 우리가 하나님께 경배할 때 이 천사들이 함께 이 경배에 동참하는 것입니다.

히브리서 1장 14절에 보면은, 천사는 하나님의 부리는 영으로써 구원받은 백성들을 보호하고 숨기기 위하여 하나님으로부터 받은 존재라고 설명하고 있습니다.

> * 히브리서 1:14 모든 천사들은 부리는 영으로서 구원 얻을 후사들을 위하여 섬기라고 보내심이 아니뇨

\


여러분 천사는 분명히 있습니다. 천사는 우리들에게 기쁜 소식을 전해주기도 하며, 사탄의 세력에서 우리를 막아주기도 하며, 위기에서 우리를 건져 주기도 하며, 우리를 여러 가지 힘을 더해 주기도 하며, 우리를 격려하기도 하며, 우리를 변화시키며, 새롭게 하게 하는 그런 도움을 주는 존재가 바로 천사들입니다. 마리아에게 천사가 나타나서, 그대에게 아들이 있을 것이다. 예수가 태어날 것이다 라고 하는 소식을 전해 주기도 했습니다.

여러분, 한 사람 한 사람에게는 하나님이 보내주시는 천사가 있습니다. 사도행전 12장 8절 이하에 보면 아주 재미있는 사건이 하나 나타납니다. 베드로가 전도하다가 감옥에 붙잡혔습니다. 아주 깊은 감옥에 붙잡혔습니다. 간수들이 겹겹으로 베드로를 이렇게 지키고 있었습니다.

밤에 천사가 나타났습니다. 천사가 가로되 띠를 띠고 신을 들메라 하거늘 베드로가 그대로 하니 천사가 또 가로되 겉옷을 입고 따라 오라 한대, 베드로가 나와서 따라갈쌔 천사의 하는 것이 참인 줄 알지 못하고 환상을 보는가 하니라. 이 장면에서도 보면은, 베드로도 이게 천사가 이러는가, 누가 와서 그런지 모를 정도로, 이렇게 환상을 보는 정도로, 혼돈을 했다고 말했습니다. 이에 첫째와 둘째 파수를 지나 성으로 통한 쇠문에 이르니 문이 절로 열리는지라. 절로 열린 것이 아니아 천사가 문을 열어주고 있었던 것입니다. 거리에 나왔습니다. 나와 한 거리를 지나매 천사가 떠나 가니라. 이렇게 되 있습니다.

> * 사도행전 12:5 이에 베드로는 옥에 갇혔고 교회는 그를 위하여 간절히 하나님께 빌더라
> * 12:6 헤롯이 잡아 내려고 하는 그 전날 밤에 베드로가 두 군사 틈에서 두 쇠사슬에 매여 누워 자는데 파숫군들이 문 밖에서 옥을 지키더니
> * 12:7 홀연히 주의 사자가 곁에 서매 옥중에 광채가 조요하며 또 베드로의 옆구리를 쳐 깨워 가로되 급히 일어나라 하니 쇠사슬이 그 손에서 벗어지더라
> * 12:8 천사가 가로되 띠를 띠고 신을 들메라 하거늘 베드로가 그대로 하니 천사가 또 가로되 겉옷을 입고 따라 오라 한대
> * 12:9 베드로가 나와서 따라갈쌔 천사의 하는 것이 참인줄 알지 못하고 환상을 보는가 하니라
> * 12:10 이에 첫째와 둘째 파수를 지나 성으로 통한 쇠문에 이르니 문이 절로 열리는지라 나와 한 거리를 지나매 천사가 곧 떠나더라

\


예수님께서 무덤에 있었을 때, 제자들이 예수님을 찾아갔을 때, 천사들이 나타났습니다. 예수님이 승천하고 났을 때, 또 천사들이 나타나서, 너희들이 뭘 쳐다보느냐 하늘로 올라가신 이 예수 그리스도는 구름 타고 다시 돌아오리라고 말한 것도 바로 이 천사들이었습니다.

> * 사도행전 1:6 저희가 모였을 때에 예수께 묻자와 가로되 주께서 이스라엘 나라를 회복하심이 이 때니이까 하니
> * 1:7 가라사대 때와 기한은 아버지께서 자기의 권한에 두셨으니 너희의 알바 아니요
> * 1:8 오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅끝까지 이르러 내 증인이 되리라 하시니라
> * 1:9 이 말씀을 마치시고 저희 보는데서 올리워 가시니 구름이 저를 가리워 보이지 않게 하더라
> * 1:10 올라가실 때에 제자들이 자세히 하늘을 쳐다 보고 있는데 흰옷 입은 두 사람이 저희 곁에 서서
> * 1:11 가로되 갈릴리 사람들아 어찌하여 서서 하늘을 쳐다 보느냐 너희 가운데서 하늘로 올리우신 이 예수는 하늘로 가심을 본 그대로 오시리라 하였느니라

\


하나님께서는 자기의 부리는 영인 이 천사를, 우리 믿는 성도 한 사람 한 사람에게 보내주셔서, 우리를 지켜주시고, 우리를 또 격려하고, 우리로 하여금 사탄의 모든 그 공격에서부터 보호하는 그런 역할을 합니다. 특별히 천사는 마귀와도 싸우는 것을 성경을 통해서 볼 수가 있습니다.

가끔 우리가 그런 간증들을 듣죠. 어떤 분들이 자동차를 타고 가다가, 참 교통사고가 나가지고 자동차가 휴짓조각처럼 됐는데, 자기는 머릿털 하나 상한 것 없이 기적적으로 되어났다. 놀랍다 그런 간증을 듣는데, 사실은 그런 상황에서 보면 이 천사들이 그때 보호하고 있었는지도 모릅니다. 그런 어떤 심각한 상황 속에서 그 역할을 바로 이 천사들이 하고 있는 것입니다.

사랑하는 성도 여러분, 하나님께서는 연약한 성도, 어린 성도들에게도 천사를 보내서, 지켜주고 보호하고 있는 존재가 바로 여러분 자신인 것을 믿으시기를 바랍니다.

\


오늘 성경에 이러한 말씀이 있습니다. 성령의 놀라운 역사와 능력으로 우리를 도와주시지만은, 이 천사가, 우리를 보호해주는 천사가 있는데, 재밌는 것은 오늘 그 천사가 어디 있느냐 보니까, 그 너희를 지키는 그 천사가 하늘에 계신 하나님의 얼굴 앞에 항상 있다고 그랬어요. 이 천사는.

> * 마태복음 18:10 삼가 이 소자 중에 하나도 업신여기지 말라 너희에게 말하노니 저희 천사들이 하늘에서 하늘에 계신 내 아버지의 얼굴을 항상 뵈옵느니라

\


그 말은 무슨 뜻이겠습니까? 너희를 지키는 그 천사가 하늘에 있는 하나님의 얼굴 앞에 항상 있다. 그 얘기는 여러분이 어려움을 처했을 때, 하나님이 즉시 자기의 그 보호하는 천사를 너에게 보내주신다고 하는 약속을 의미합니다. 우리 천사는 항상 하나님의 얼굴 앞에 서 있는 그 천사라고 하는 것입니다.

\


자 두 번째, 하나님의 자녀가 귀한 까닭은, 오늘 성경에 보면, 예수님의 특별한 사랑을 받는 존재이기 때문입니다. 11절에 이 사실이 나타나 있는데, 11절을 보면 없습니다. 근데 거기 관주가 있어요. 관주를 보면, 11절, 그리고 제일 밑에 보면 뭐라고 돼있습니까? 인자가 온 것은 잃은 자를 찾아 구원하려 함이라

어떤 사본에, 11절 ‘인자가 온 것은 잃은 자를 구원하려 함이니라‘가 있음

\


어느 사본에는 이 말씀이 있고 어느 사본에는 이것이 빠져있습니다. 이것이 또 빠져있다 할지라도 12절과 13절을 보면은, 더 살아 있고 생생한 예화, 비유를 예수님이 우리에게 보여주셨는데, 똑같은 의미입니다.

예수님은 잃어버린 자를 찾아 구원하러 오셨다. 잃어버린 한 소자, 세상에서 버림받은 한 소자를 위해서, 예수님은 자기의 생명을 십자가에 못 박혀 죽이기까지 사랑하면서, 우리를 구원한, 우리는 그런 존재라고 하는 것을 여기서 보여줍니다. 예화로 예수님이 12절과 13절에서 설명하고 있습니다. 12절, 13절, 같이 읽겠습니다. 시작.

> * 마태복음 18:12 너희 생각에는 어떻겠느뇨 만일 어떤 사람이 양 일백 마리가 있는데 그 중에 하나가 길을 잃었으면 그 아흔 아홉 마리를 산에 두고 가서 길 잃은 양을 찾지 않겠느냐
> * 18:13 진실로 너희에게 이르노니 만일 찾으면 길을 잃지 아니한 아흔 아홉 마리보다 이것을 더 기뻐하리라

\


누가복음에는, 잃어버린 드라크마의 얘기, 잃어버린 양의 얘기, 잃어버린 탕자 얘기, 세 가지가 시리즈로 나옵니다.

예수님께서 오늘 비유를 들어주셨는데, 목자가 백 마리의 양이 있었는데, 한 마리를 잊어버렸을 때는 아흔 아홉 마리를 위에 두고, 그 길 잃은 한 마리를 찾고 찾아서 다시 데려온다는 이야기입니다.

> * 누가복음 15:4 너희 중에 어느 사람이 양 일백 마리가 있는데 그 중에 하나를 잃으면 아흔 아홉 마리를 들에 두고 그 잃은 것을 찾도록 찾아 다니지 아니하느냐
> * 15:5 또 찾은즉 즐거워 어깨에 메고
> * 15:6 집에 와서 그 벗과 이웃을 불러 모으고 말하되 나와 함께 즐기자 나의 잃은 양을 찾았노라 하리라
> * 15:7 내가 너희에게 이르노니 이와 같이 죄인 하나가 회개하면 하늘에서는 회개할 것 없는 의인 아흔 아홉을 인하여 기뻐하는 것보다 더하리라

\


저는 이 얘기만 하면, 국민학교 때, 유년주일학교때, 우리 선생님이 들려주시던 아주 감동적인 얘기를 저는 늘 기억이 납니다. 얼마나 오래전 얘깁니까. 그러나 이 스토리가 얼마나 좋은지 몰라요. 그때 이 스토리를, 얘기를 듣고 가슴을 졸이고 눈물을 흘리면서 감동해서, 어렸을 때 이야기를 들은 일이 있습니다.

어떤 목자에게 양이 있었다고 합니다. 그 양은 다 양마다 이름이 있는데, 아주 말 잘 듣는 양도 있고, 아주 속 썩이는 양도 있는데, 그 양들을 데리고 목자가 아침에 나가서 들에가서 데리고 다녀가지고 인제 맥이고 저녁에 들어옵니다.

근데 양들은 굉장히 재미있는 속성이 많습니다. 세상의 미련한 게 양입니다. 아주 우둔하고 미련하고 그리고 양은 절대 혼자 못 삽니다. 양은 떼를 지어 살아야 되고, 하는데, 그 양을 연구해 보면, 크리스천의 속성과 양과 그렇게 똑같을 수가 없습니다. 양이 상처나면은 목자의 소리를 잃어버립니다. 병들면, 건강하면 목자의 소리를 잘 듣습니다. 그러나 양이 건강을 잃어버리면, 그 듣는 그것이 마비돼 버립니다.

이 양, 아주 거기에 속 썩이고 못된, 못된 양이라고, 하여튼 말썽꾸러기 양이 하나 있었는데, 그날도 데리고 어디를, 동화 얘깁니다, 선생님 옛날에 해 주셨던 얘기. 그 데리고 가서 인제 맥이는데, 그 양이, 한 마리, 이렇게 보니까 저쪽 깊은 계곡에 더 맛있고 예쁜 꼴들이 많이 있고 그렇게 좋더라는 거예요. 근데 목자가 거기 가면 위험하니까 거기는 가지 말라고 금을 그어 뒀대요. 선생님이 재미있는 동화를 해주시는데. 그 양이 꼭 저기를 좀 가보고 싶은데 목자가 못 가게 하니까, 목자가 안 볼 때, 금에다 발 하나 딱 내 본대요. 목자가 보나 안 보나. 보면 싹 집어넣고, 또 안 보면 또 이렇게 하고. 인제 그런 재밌는 스토리를 그분이 하셨어요, 옛날에.

그래 가지고는 목자가 한눈 파는 틈을 통해서, 살짝 도망가는데, 목자가 못 봤어요. 살살살 도망가서 그 넓은 뜰에 들어 가니까. 그렇게 뭐 하여튼 풀도 좋고 환경도 좋고 그래서, 저쪽에 있는 저 어리석은 양들, 나는 똑똑하고 잘나서 이렇게 도망나와서 이걸 먹는데, 조롱하면서 그날 맛있게 많은 걸 다 먹었다는 것이죠.

그래서 한참 먹다 보니까 해가 뉘엿뉘엿 졌는데, 가만히 이렇게 보니까 자기 목자도 없고 양들도 없고 자기는 홀로 멀리 갔다는 거예요. 그래서 양이 겁이 덜컥 나가지고 음매, 그 사람 또 그런 것도 잘해요. 음매음매 하면서.

양을 찾아 돌아다니다가 보니까, 암만 뛰어도 집도 모르고 길도 모르고, 목자도 없고 양들도 없고, 근데 밤이 뉘엿뉘엿 오는데, 배는 고프고, 밤은 오고, 바람을 불고, 추운데. 인제 뭐 그때 또 늑대 소리, 뭐 이상한 부엉이 소리, 뭐 이런 거 해가지고 겁을 주는 분위기를 자꾸 몰고 가요. 양이 그냥 겁에 질려가지고 도망가는데, 뭐 늑대가 와서 쫓아다니니까. 도망가다가, 그 정신없이 도망가다, 그 낭떠러지 떨어져 가지고 또 하나 부러지고 깨지고, 뭐 이런 얘기를 그분이 재미있게 설명해 줬는지 몰라요. 그래 가지고 그냥 다들 가슴을 졸이고 그 동화를 들었어요.&#x20;

그래가지고 양이 뒷 다리는 부러지고, 배는 고프고, 그다음에 밤에는 별빛이 빛나고, 뭐 이제 이래 가지고는 그 깊은 계곡에, 인제 뭐 다리도 움직일 수 없는, 나무 사이에 빠져가지고서는 이제 죽어가는 거예요.

그때 한편, 목자가 자기 양들을 데리고 딱 세어 보는데, 한 번 세 보니까. 아우 나 막 계산 잘못했다. 또 셉니다. 그러면 그 사람들 하나, 둘, 뭐 근데 이러고 또 설명을 합니다. 그 목자. 이 동화만 생각하면 항상 즐겁습니다. 엉덩이를 탁, 하나가 탁 딱.

그런데 암만 세어봐도 99마리, 몇 번을 세어 봐도 보니까 아흔 아홉 마리에요. 누가 없나 보니까, 제일 말썽꾸리 양 한 마리가 없어졌어요. 그래서 이 목자가 양을 탁 놓고, 햇불을 들고, 뭐 무기를 가지고, 인제 그 밤중에, 그 한밤중에, 그 양을 찾으러 물을 건너고, 산을 건너고, 갈만한 곳을 다 찾아봅니다. 그 뭐 양 이름이 개똥이면, 개똥아 뭐 저 이러고 아무리 해도 안 부르는데, 한참 찾다 찾다 인제 가는데, 이 양이 다 죽어가가지고, 그런데 가만히 죽어가는데, 어디선가 자기 이름을 부르면 소리가 들린단 말이죠, 바람결에. 음매 하고 반응했다는 그런 얘기입니다.

그래서 다시 만나 가지고, 찾아가지고, 꺼내서 안어주고 메워 가지고 인제 돌아오는 그 얘기를 그때 기억이 납니다. 돌아올 때, 그분이 어깨에 메고 돌아오는 표정을 하는데, 그 동화를 듣는 우리들 마음이 기쁜지 말이죠. 꼭 내가 무슨 다시 회복된 것 같은 느낌을 받아 가지고요. 그런 일이 있었습니다. 그런 얘기입니다, 이게.

\


네 여기서 우리는 굉장히 중요한 몇 가지 교훈을 발견하게 됩니다.

\


첫째는, 하나님에게 있어서는 아흔 아홉 마리나 한 마리나 같다는 사실입니다. 하나님의 사랑은 양적인 사랑이 아니고, 질적인 사랑이다. 이것을 우리가 여기서 발견하게 됩니다.

하나님은 우리를 경제적인 가치로 보는 것이 아니라, 이해 관계적인 가치로 보는 것이 아니라, 절대 사랑의 가치로 우리를 보고 계신다. 하나님은, 예수님은 아흔 아홉 마리 양에 만족하시지 않았습니다. 깊은 밤, 산 중에서 헤매며 눈물을 흘리며 고생하는 한 마리의 잃어버린 양에, 예수님은 전 생애를, 생명을 다 걸었습니다. 자기 생명을 다 바쳐서 그 잃어버린 양 한 마리를 찾으셨습니다.

경제적으로 개산한다면, 한 마리 양을 구할 만한 가치나 이익은 없습니다. 차라리 그 밤에 고생을 하느니 한 마리의 양이 죽어버리도록 놔두는 것이 더 이익이고, 더 좋을 것입니다. 그러나 이렇게 하는 것이 바로 세상적 가치입니다. 세상의 기준에 있어서는 바로 이렇게 사람을 취급하는 것입니다.

하나님의 사랑은 아흔 아홉 마리가 잘못됐다는 것이 아닙니다. 거기에 있는 것이 아니라, 산중에 잃어버린, 상처투성이 한 마리의 양에 하나님의 사랑의 본질이 있습니다.

우리는 사랑받을 만한 가치가 있거나 유용하고 이익이 될만한 존재이기 때문에, 하나님이 우리를 사랑하는 것이 아닙니다. 하나님은 조건 없이 우리를 사랑하고 선택하시고 구원하셨기 때문에, 내가 사랑받을 만한 조건이 없지만, 그만한 경제적인 이익이 없지만, 그만한 가치가 없지만, 하나님은 나를 조건 없이 사랑하신 것입니다.

하나님에게 있어서는 아흔 아홉 마리의 가치나, 잃어버린 한 마리의 가치나 같습니다. 이것은 현대 사상과 세속적 가치와는 위배됩니다. 하나님에게 있어서는 부자나 가난한 자나 동일합니다. 배운 자나 못 배운 자나, 하나님에게 있어서는 동일합니다. 하나님에게 있어서는 온 천하보다 귀한 것이 바로 한 생명입니다. 그런데 우리는 사람을 구별해서 사귑니다. 높은 사람 낮은 사람, 부자 가난한 자, 영향력이 있는 사람은 더 귀하게 생각하고 영향력이 없는 사람은 덜 귀하게 생각하는 것이 바로 우리들의 죄인의 모습입니다.

교회의 본질은 바로 하나님의 이 사랑이 구현되는 데 있습니다. 교회에서는 바로 하나님의, 이 하나님의 사랑의 이 질이 그대로 존재해야 합니다. 하나님은 한 마리의 가치를, 잃어버린 한 마리 양의 가치를 우리에 있는 아흔 아홉 마리의 가치와 똑같이 생각하신다는 것입니다.

\


두 번째, 이 비유에서 우리가 또 하나 발견하는 것이 있습니다. 그것은 하나님은 우리의 잘못을 조건 없이 용서하신다 하는 것입니다. 우리의 잘못을 용서하시는 하나님.

또 우리란, 우리는 누구인가? 어떤 흉악한 죄도 용서받을 수 있는 특권을 가진 존재 라고 하는 것입니다. 양이 길을 잃어버린 것은 목자의 실수 때문입니까? 양의 실수 때문입니까? 목자의 실수입니까? 양의 실수입니까? 양의 실수입니다. 양이 목자 몰래 도망을 간 것입니다. 양이 목자가 가지 말라고 한 곳에 양이 간 것입니다.

교회에 보면 가끔 이런 골치 아픈 양들이 있어요. 아주 제멋대로 신앙 생활하는 사람, 교회 오고 싶으면 오고, 가고 싶으면 가고. 그러니까 아마 그렇게 생각했죠. 매주일 교회 다니는 게 얼마나 촌스러운 일이냐. 좀 세련되게 믿을래면은 좀 몇 달 안 나왔다가 또 가끔 나오고, 또 술 한 잔 먹고 또 예배 한 번 드리고, 또 나쁜 짓 한 번 했다가 또 예배드리고, 이렇게 해야지. 바로 이것이 아주 속 썩이는 양. 딱 넣었다 뺐다 넣었다 뺐다 하는 것처럼 고렇게 지금 믿는 양입니다.

여러분, 우리가 고생을 하고, 고난을 겪고, 그렇게 어려움을 겪는 것은 하나님의 실수 때문이 아니라, 여러분의 실수 때문입니다. 우리들이 잘못해서, 교만해서, 우리들이 버릇이 없어서, 우리들이 교활해서, 지 멋대로 살다가, 세상에 가서 이리 부딪치고, 저리 부딪치고, 이리 깨지고, 저리 깨지고, 거짓말하고, 남을 속이고, 도둑질을 하고, 악하게 살다가. 이리 부딪치고, 저리 깨지고, 그저 그냥 위가 나빠지고, 그냥 술 먹다 위도 나빠지고, 간도 나빠지고, 그냥 뭐 다 온몸에 상처 투성이 돼 가지고 그렇게 되는 것입니다.

하나님이 실수해서 우리가 잘못되는 것이 아닙니다. 하나님이 우리를 구렁텅이에 집어넣는 법이 없습니다.

\


근데 오늘 성경에 보면 목자가 말이죠. 여기서 이 양의 실수에 대해서, 야단을 치거나 정죄하지 않고 있다고 하는 점입니다.&#x20;

하나님의 관심은 우리의 실수보다도, 우리의 허물보다도, 그 우리를 불쌍히 여기는 것이 더 크다고 하는 것입니다. 절망에 빠져있는 양이 불쌍할 뿐입니다. 하나님이 보시는 것은 우리 죄보다도 불쌍한 우리를 더 보고 계시는 것입니다. 그래서 목자는 어떠한 희생의 대가를 치르고서라도, 포기하지 않고, 우리를 구원하시기를 원하십니다.

사랑하는 성도 여러분, 하나님이 실수하시지 않으셨습니다. 우리가 실수했습니다. 그렇지만 하나님은 우리 잘못 때문에 구원을 포기하거나, 하나님의 사랑을 유보하시지 않습니다. 그럼에도 불구하고, 하나님은 우리를 찾으시고, 우리를 기억하시고, 우리를 구원하시기를 원하십니다.

로마서 5장 8절에 보면은, 우리가 아직 죄인 되었을 때에, 우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에게 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라 라고 말씀하고 있습니다.

> * 로마서 5:8 우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에게 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라

\


하나님은 여러분이 완전한 사람이 돼서 교회 오기를 원하는 것이 아니라, 죄인인 채 오시기를 원하는 것입니다. 여러분들이 지금 인간적으로 여러 가지 많은 문제들이 있는 것을 하나님이 너무나 잘 아십니다. 그것을 다 해결하고 오라고 하는 것이 아닙니다. 내 품에, 그냥 네 모습 그대로 오라고 하십니다. 주님은 실수하고 그리고 죄짓고 허물많은 우리를 그대로 용납하십니다.

인간들은 이기적이고 교만하고 자기중심적입니다. 인간은 본질상 진노의 자식입니다. 인간은 스스로 절망을 선택했고, 불행을 자초했고, 인간 스스로가 지옥을 만든 것입니다.

그러나 하나님은 이처럼 교만하고 어리석은 인간을, 조건 없이 사랑하셔서, 외아들을 세상에 보내어 십자가에 죽게 하셨습니다.

주님은, 오늘 생생한 비유를 통해서 우리가 발견하는 것은, 우리가 죄가 있을지라도 허물이 있을지라도 주님은 그 죄를 보시지 않는다. 그 죄를 용납하신다, 그 허물을 용납하신다 하는 것을 볼 수 있습니다.

\


세 번째입니다. 여기서 또 한 가지, 하나님의 사랑은 기다리는 사랑이 아니라 찾으시는 사랑이다. 하나님의 사랑은 기다리시는 사랑이 아니라 찾으시는 사랑이다. 여기서 우리가 위기 상황에 몰려 있을 때, 하나님은 적극적으로 개입하시는 분인 것을 볼 수 있습니다.

목자는 양이 제 발로 걸어 들어올 때까지 기다리시는 분이 아니십니다, 여기서 보면. 돌아온 탕자는 어떻습니까? 기다리는 아버지입니다. 탕자가 나갔습니다. 그래서 그 탕자가 쥐염 열매를 먹게 되었습니다. 거기서 이 탕자는 아버지의 집을 다시 생각하고, 회개하는 마음으로 집으로 돌아왔습니다.

그럴 때 아버지는 그 아들을 떠날 때부터 용서하고 있었습니다. 하나님은 우리가 죄 지을 때부터 용서하고 계십니다. 떠날 때부터 용서하고 계셨고, 문을 열고 계셨고, 기다리고 계셨습니다. 그 아들이 돌아올 때, 그 아버지는 얼싸안았습니다. 그리고 그 아들을 정말 얼싸안고, 귀걸이를 주고, 반지를 주고, 양을 잡고, 잔치를 했다는 얘기가 성경에 있습니다.

> * 누가복음 15:11 또 가라사대 어떤 사람이 두 아들이 있는데
> * 15:12 그 둘째가 아비에게 말하되 아버지여 재산 중에서 내게 돌아올 분깃을 내게 주소서 하는지라 아비가 그 살림을 각각 나눠 주었더니
> * 15:13 그 후 며칠이 못되어 둘째 아들이 재물을 다 모아가지고 먼 나라에 가 거기서 허랑방탕하여 그 재산을 허비하더니
> * 15:14 다 없이한 후 그 나라에 크게 흉년이 들어 저가 비로소 궁핍한지라
> * 15:15 가서 그 나라 백성 중 하나에게 붙여 사니 그가 저를 들로 보내어 돼지를 치게 하였는데
> * 15:16 저가 돼지 먹는 쥐엄 열매로 배를 채우고자 하되 주는 자가 없는지라
> * 15:17 이에 스스로 돌이켜 가로되 내 아버지에게는 양식이 풍족한 품군이 얼마나 많은고 나는 여기서 주려 죽는구나
> * 15:18 내가 일어나 아버지께 가서 이르기를 아버지여 내가 하늘과 아버지께 죄를 얻었사오니
> * 15:19 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당치 못하겠나이다 나를 품군의 하나로 보소서 하리라 하고
> * 15:20 이에 일어나서 아버지께로 돌아가니라 아직도 상거가 먼데 아버지가 저를 보고 측은히 여겨 달려가 목을 안고 입을 맞추니
> * 15:21 아들이 가로되 아버지여 내가 하늘과 아버지께 죄를 얻었사오니 지금부터는 아버지의 아들이라 일컬음을 감당치 못하겠나이다 하나
> * 15:22 아버지는 종들에게 이르되 제일 좋은 옷을 내어다가 입히고 손에 가락지를 끼우고 발에 신을 신기라
> * 15:23 그리고 살진 송아지를 끌어다가 잡으라 우리가 먹고 즐기자
> * 15:24 이 내 아들은 죽었다가 다시 살아났으며 내가 잃었다가 다시 얻었노라 하니 저희가 즐거워하더라

\


그런데 하나님은, 오늘 이 성경에 보면, 기다리시는 아버지가 아니십니다. 찾아가시는 아버지십니다.

죄인 가운데 두 종류가 있어요. 스스로 회개하고 돌아올 수 있는 가능성이 있는 죄인이 있습니다. 탕자가 됐어도, 그렇게 세상에 가서 하나님을 등 뒤로하고, 인간적으로 살고, 괴로워하고, 고민하고, 죄 중에 빠져서, 번민하다가도, 그가 마지막에 집도 불이 나고, 몸에 병이 들고, 사업 다 깨지고, 그냥 바닥 밑에 들어가서, 거지가 돼서, 이제는 어디 얼굴 하나 내놓고 살 수 없는 그때, 이 사람의 하나님을 생각을 합니다. 아 하나님을 잃어버려서 내가 그랬구나. 그래서 그 사람이 다시 돌아올 수 있습니다. 이런 죄인들에 대해서는, 하나님께서 문을 여시고 밤이나 낮이나 기다리십니다.

그러나 그런 죄인은 그래도 괜찮은 죄인입니다. 그래도 소망이 있지 않습니까? 그 쥐염 열매를 먹고도 돌아왔으니까.

그러나 이 또 하나의 죄인은, 죄를 짓다가, 그냥 도대체 나올 수 없는, 사면초가에 완전히 빠져버린, 절대 위기, 절대 절명의 그 위기 속에서, 이제는 곧 죽음이 시시각각이 다가오는, 자기 힘으로는 걸어나갈 수도, 교회 올 수도 없는, 하나님을 찾을 수도 없는, 이제 죽음에 직면한, 그 절대위기에 서 있는 그런 죄인들이 있습니다.

이런 죄인들을 위해서, 목자는 기다리는 것이 아니라 찾아가는 것입니다. 산을 넘고 물을 건너서 불을 지나고, 그 엄청난 고난의 길을 걸어서 찾아오십니다. 여러분을 만나기 위하여, 예수님은 2천년 동안 걸어오셨습니다. 2천년의 세월을 거쳐서 여기까지 오셔서 여러분을 찾으신 것입니다.

만사를 제쳐놓고, 어떤 희생의 대가를 불사하며, 찾아나가는 목자와 같이, 예수님은 여러분을 포기하지 않습니다. 여러분이 돌아올 수 없는 그런 상황일지라도, 주님은 여러분을 포기하지 않는다는 사실을 기억하십시오. 여러분들이 이제는 더 이상 어찌할 수 없는 그런 상황에 있을지라도, 하나님은 절대로 여러분을 포기하지 않습니다.

\


오늘 또 이 비유에서 한 가지 더 배워보는 것은, 하나님은 우리를 찾으시고 잔치를 베풀고 기뻐 하신다는 것을 배우게 됩니다.&#x20;

부모가 자녀를 낳으면, 애기, 애기를 이렇게 보면, 제 새끼죠. 자기 몸에서 나온 새끼를 이렇게 보고, 그냥 좋아해요. 부모가 좋아하는 것보다 더 좋아하는 건, 할머니 할아버지들이 더 좋아합디다, 이렇게. 시간 가는 줄 모르고 그냥 너무 좋아해요. 하나님이 그렇게 우리를 좋아하십니다, 제 새끼라고 이렇게. 탕자라도, 못된 짓을 평생 했을지라도, 제 새끼라고. 하나님이 그걸 보고 참 기뻐하고 좋아하고. 그분이 하나님이십니다.

잃었다가 다시 찾은 양에 대해서 충고하거나, 야단치거나, 멸시의 눈초리를 보내지 않습니다. 오직 기뻐할 뿐입니다. 목자는 양을 어깨에 메고 돌아와서 기뻐하며, 환호성을 부르며, 잔치를 베푸는 모습을 상상해보십시오.

우리는 가끔 회개하고 돌아온 사람들에게 너무나 가혹하게 대할 때가 있다는 것을 봅니다. 우리는 그 사람의 과거라는 것 때문에, 저 사람이 과거에 이랬다는 것 때문에, 오늘 현재 그 사람이 변했음에도 불구하고, 우리는 과거에 그 사람이라는 인상 때문에, 그 현재 그 사람에 대해서 정죄하고 경계하는 수도 있습니다.

오늘 우리 사회는 전과범에 대해서 너무나 냉대하고, 경멸하며, 그 사람에게 기회를 주기를 꺼려 하는 것을 볼 수가 있습니다. 그러나 하나님은 그렇지 않습니다. 우리의 허물과 죄를 보시지 않고, 잃었다가 다시 찾은 기쁨과 감격을 가지고 계시는 분이 바로 하나님이십니다. 사랑하는 성도 여러분, 바로 이 비유에서 오늘 발견하는 하나님입니다. 우리는 그런 존재입니다. 예수님이 우리를 그렇게 사랑하십니다.

\


세 번째 오늘, 성도가, 하나님의 성도가 귀한 까닭을 14절에서 찾아보겠습니다. 14절, 같이 읽겠습니다. 시작.

> * 마태복음 18:14 이와 같이 이 소자 중에 하나라도 잃어지는 것은 하늘에 계신 너희 아버지의 뜻이 아니니라

\


하나님의 자녀가 업신여김을 받아서는 안 되는 까닭은 바로 그것이 하나님의 뜻이기 때문입니다. 사람은 불편하고 귀찮으면 쉽게 포기하고 돌아서 버립니다. 전도 하다가도 하도 전도가 안 되면, 뭐 내가 천국 가나 자기가 천국 가지, 내가 그렇게 자존심을 상해 가면서 그 사람한테 전도할 게 뭐 있나, 놔두자 그냥, 하다가 하도 한 10번쯤 찾아가고, 몇 년쯤 하다 안 되면 속상하니까. 아주 그래도 뻣뻣하고 교만하고 지 잘났고, 그저 어떤 사람은 교회 와 주는 사람들이 참 많잖아요. 이렇게 딱, 그냥 이렇게, 아주 와 주는 사람들이 있어요. 탁 이러고 보는 사람도 많고 말이죠. 물론 몰라서 그렇죠. 몰라서, 아직 몰라서, 뭘 몰라서 그러시는데, 하여튼 하다가 귀찮으니까 포기해버려요.

양육하다가도 또 포기, 어떤 사람은 애 키우다 포기하는 사람하고 똑같애요. 일 대 일 시켜보면 한참하다 도중에 없어져 버려요. 양은 원래 그런 겁니다. 말 잘 듣는 양이 세상에 어디 있습니까? 양은 항상 말을 안 듣습니다. 항상 삐쭉삐죽 거리고, 이렇게 끈적끈적 거리고 그래요, 양은. 아 그러믄 목자 하고 일 대 일 딱 붙여 놓으면은, 한참 한 몇 번 하다가는 슬그머니 없어져요. 귀찮으니깐, 그냥 너 갈 데 가라 목자도 갈 데로 가버리는 거예요. 뭐 교회가 많은데, 교회가 이렇게 사람이 많은데, 그 사람 하나 안 나온다고 무슨 문제가 되겠냐. 그 사람 없어도 교인 많다. 뭐 이런 생각하는 거죠.

소수는 언제나 다수에 의해서 희생되어야 한다. 그것이 민주주의 아닙니까? 다수가 항상 중요해요. 소수는 언제나 희생돼야 된다. 하나님은 그렇게 생각하지 않습니다.

민중이란 허상이에요 허상, 군중은 허상입니다. 한 개인이 있는 거예요. 개인이 모이는 것입니다. 개인이 없는 민중은 있을 수가 없습니다. 생명이 없는 민중은 있을 수가 없습니다. 사람들은 이 민중이라는 허상을 안고 있습니다. 민족이라는 어떤 허상을 안고 있는 것입니다.

여러분, 소수가 무시당하면 다수란 존재하지 않습니다. 소자 중에 하나라도 잃어버리는 것이 있다면, 그것은 하나님의 뜻이 아닙니다. 하나님은 다수에 있지 않고 소수에 있으며, 하나님은 버려진 한 사람의, 잃어버린, 소외된, 그 영혼에 하나님의 관심이 있습니다.

여기에 사실 우리 고민과 갈등이 있습니다. 쉽게 잃어버릴 수도, 포기할 수 없는 데서, 하나님의 사랑과 뜻이 있다면, 참 괴롭습니다. 그 사람 하나쯤 포기하고 싶은데, 하나님의 뜻은 그것이 아닙니다. 그렇게 밉고 힘들고 어려운 사람을 몇십 년 붙들고 앉아 있어야 합니다. 그 사람 때문에 갈 길 가지도 못하고, 그 사람 때문에 할 일 하지도 못하고, 그 사람이 꼭 이빨이 낀 뭐같이 돼가지고 말이죠. 내 길을 막고 서서, 내 인생을 이렇게 어렵게 만들어 놓는 거예요.

그러나 한 사람, 하나님은 그 한 사람에게 관심이 있습니다. 여러분이 포기하려고 하는 그 사람에게 대해서, 세상적인 것이 아닙니다. 구원에 있어서, 구원에 있어서, 그 한 사람을 하나님은 기억하고 있는 것입니다. 이것이 오늘 성경에서 말하고 있는 하나님의 뜻입니다. 다수에 의해서 소수가 희생당하는 것을 하나님이 원하시지 않습니다.

만약 하나님께서, 나와 같은 엉터리, 형편없는 존재를 쉽게 잊어버리고 포기하셨다면, 나는 어떻게 되는 것입니까? 생각해보세요. 하나님께서 내 모습 그대로를 평가하셨다면, 나를 하나님이 포기했어도 몇 번을 포기했어야 하셨고, 하나님이 나를 버리셔도 몇 번을 이미 버리셔야 할 존재입니다, 내가. 나를 하나님이 버리지 아니하시고, 지금까지 참고 기다리신, 그것이 바로 이 한 소자를 하나님이 버리지 않는 그 사랑 때문입니다. 만약 버렸다면 여러분을 먼저 버리셔야 했습니다. 하나님이 포기하셨다면 여러분을 먼저 포기하셔야 했습니다. 그러나 하나님은 결코 여러분을 포기하지 않습니다.

비록 여러분이 위기절명의 상황에서, 스스로 돌아오지 못하는 상황에서 죽어갈지라도, 하나님은 여러분을 구원하시기를 기뻐하십니다.

이것이 바로, 이런 하나님의 마음이, 이런 하나님의 뜻이, 우리가 선교사를 보내는 이유입니다. 저는 분명히 믿습니다. 이북에 하나님의 어린 양들이 있다는 사실입니다. 하나님이 자기의 생명을 다 죽어도 구원할 만한 가치가 있는 그 생명이 이북 땅에도 있다는 것입니다.

우리 크리스천의 관심은 단순한 민족의 통일이 아닙니다. 그것도 중요합니다. 민족이 통일하는 거 중요합니다. 그러나 그것보다 더 중요한 것은 하나님의 어린 양이 그 땅에 있다는 것입니다. 공산권에도 있고, 무슬림 속에도 있고, 아무도 가보지 않는 그 땅에도 있다는 것입니다. 제가 며칠 전에 들었는데, 우리 의료 선교회가 이번 12월달에 제주도를 가는데, 천 몇백 명이 사는 마을에 크리찬이 몇 명밖에 없대요. 거기에도 하나님의 어린 양이 숨어 있습니다.

예수님이 그 목자의 비유를 통해서, 그 험한 길을 건너서 건너서, 그 한 마리 양을 찾기 위해서 갔던 것처럼, 우리는 엄청난 재정의 댓가와, 인력의 댓가와, 이 모든 댓가를 치르고서라도 그 한 마리의 양을 건져오는 것이, 바로 하나님이 기뻐하시는 것입니다. 그것이 선교입니다. 그게 선교의 본질입니다.

\


우리가 결혼하고 안 하고, 이혼하고 안 하고, 이런 것들이 별로 중요한 것이 아니라, 하나님 앞에서 내가 누구며, 나와 모든 사람과의 관계가 무엇인가. 이런 것들이, 본질적인 문제가 더 중요합니다. 제도나 형식이나 모든 관계 울타리를 떠나서, 우리가 하나님의 마음과 하나님의 뜻을 알 수 있다면, 우리는 진정으로 하나님의 사람이 될 것입니다. 한 영혼을 찾아오는 것은 온누리 교회 부흥을 위해서가 아닙니다. 하나님의 마음 때문입니다.

성도 여러분, 잃어버린 한 마리의 양을 기억하십시다. 그리고 그를 어떤 희생의 대가를 치르고서라도, 찾아내고, 주님의 품 안으로 돌아오게 하십시다.

\


기도하겠습니다.

하나님 아버지, 포기하셨다면 하나님이 나를 포기하셔야 하셨고, 버리셨다면 하나님이 먼저 나를 버리셔야 했었습니다. 그럼에도 하나님은 나를 버리지 아니하시고, 포기하지 아니하시고, 지금까지 기다리시고, 눈물로 기다리시고, 가슴 아파하면서 기다리시다가, 나를 구원해주신 것을 감사드립니다. 주님, 우리 주위에 이처럼 잃어버린 한 마리의 양이 있을 때, 우리에게 이 마음을 주시옵소서. 하나님의 마음을 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
