---
description: 마태복음 18:18~35
---

# 135 18-06 용서의 축복 2

{% file src="../../.gitbook/assets/135 18-06 용서의 축복 2.mp3" %}



> * 마태복음 18:18 진실로 너희에게 이르노니 무엇이든지 너희가 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요 무엇이든지 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라
> * 18:19 진실로 다시 너희에게 이르노니 너희 중에 두 사람이 땅에서 합심하여 무엇이든지 구하면 하늘에 계신 내 아버지께서 저희를 위하여 이루게 하시리라
> * 18:20 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 그들 중에 있느니라
> * 18:21 그 때에 베드로가 나아와 가로되 주여 형제가 내게 죄를 범하면 몇번이나 용서하여 주리이까 일곱번까지 하오리이까
> * 18:22 예수께서 가라사대 네게 이르노니 일곱번 뿐 아니라 일흔번씩 일곱번이라도 할찌니라
> * 18:23 이러므로 천국은 그 종들과 회계하려 하던 어떤 임금과 같으니
> * 18:24 회계할 때에 일만 달란트 빚진 자 하나를 데려오매
> * 18:25 갚을 것이 없는지라 주인이 명하여 그 몸과 처와 자식들과 모든 소유를 다 팔아 갚게 하라 한대
> * 18:26 그 종이 엎드리어 절하며 가로되 내게 참으소서 다 갚으리이다 하거늘
> * 18:27 그 종의 주인이 불쌍히 여겨 놓아 보내며 그 빚을 탕감하여 주었더니
> * 18:28 그 종이 나가서 제게 백 데나리온 빚진 동관 하나를 만나 붙들어 목을 잡고 가로되 빚을 갚으라 하매
> * 18:29 그 동관이 엎드리어 간구하여 가로되 나를 참아 주소서 갚으리이다 하되
> * 18:30 허락하지 아니하고 이에 가서 저가 빚을 갚도록 옥에 가두거늘
> * 18:31 그 동관들이 그것을 보고 심히 민망하여 주인에게 가서 그 일을 다 고하니
> * 18:32 이에 주인이 저를 불러다가 말하되 악한 종아 네가 빌기에 내가 네 빚을 전부 탕감하여 주었거늘
> * 18:33 내가 너를 불쌍히 여김과 같이 너도 네 동관을 불쌍히 여김이 마땅치 아니하냐 하고
> * 18:34 주인이 노하여 그 빚을 다 갚도록 저를 옥졸들에게 붙이니라
> * 18:35 너희가 각각 중심으로 형제를 용서하지 아니하면 내 천부께서도 너희에게 이와 같이 하시리라

\


지난주에 이어서 계속해서 용서의 축복에 관한 말씀을 나누겠습니다. 저는 지난주에 용서는 인간의 마음이 아니라고 말했습니다. 인간 속에는 찾아볼 수 없는 마음이 용서입니다. 용서는 하나님의 마음입니다. 동시에 용서라고 하는 것은 하나님의 본질에 해당하는 성품입니다. 그렇기 때문에 성령을 체험하고 거듭난 사람이 용서를 하게 되면은, 그 사람은 이미 하나님의 마음을 가진 자입니다. 그리고 용서할 수 있다고 하는 것은 하나님의 성품이 그 사람 속에 이미 임재한 것을 의미합니다.

반대로 미움은 어떤 것입니까? 미움은 죄로 타락한 인간의 마음이요. 동시에 미움이라고 하는 것은 사탄의 본질에 해당하는 성품입니다. 그렇기 때문에 미움으로 가득 찬 사람은 이유가 어떻든지 간에, 다 미워하는 사람 보면 다 이유가 있습니다. 그러나 그 이유가 어떻든지 간에, 미움에서 벗어나지 못한 사람은 이미 사탄의 종노릇 하고있는 사람이라고 말해도 과언이 아닙니다. 또 다른 말로 말하면 사탄의 영향권 아래 이미 빠져있는 그런 사람입니다.

그래서 예수님께서 우리들에게 하나님의 마음인 참된 용서를 소유하라고 간곡하게 권면하신 기록이 여러 곳에 나타납니다. 마태복음 6장 14절에서 15절에 보면은, 너희가 사람의 과실을 용서하면 너희 천부께서도 너희 과실을 용서하시려니와, 너희가 사람의 과실을 용서하지 아니하면 너희 아버지께서도 너희 과실을 용서하지 아니하시리라. 이런 말씀이 있습니다. 마가복음 11장 25절에 보면은, 너희가 서서 기도할 때 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그러면 하늘에 계신 너희 아버지께서 너희 허물을 사하여 주시리라. 기도하다가 용서할 수 없는 사람이 생각이 나거든 모든 기도를 스톱하라. 다른 기도가 아무리 중요하다 할지라도, 네가 형제에 대한 혐의가 있다는 사실이, 용서하지 못하고 있다는 사실이 발견이 되거든 그 즉시 스톱하라. 그리고 기도하라. 그리고 용서하라. 그다음에 무슨 말씀이 있느냐 하면, 그러하면 하늘에 계신 너희 아버지께서도 너희 허물을 용서하여 주시리라. 그러면 네 기도를 응답해주실 것이다. 그런 얘기입니다.

> * 마태복음 6:14 너희가 사람의 과실을 용서하면 너희 천부께서도 너희 과실을 용서하시려니와
> * 6:15 너희가 사람의 과실을 용서하지 아니하면 너희 아버지께서도 너희 과실을 용서하지 아니하시리라

> * 마가복음 11:25 서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지도 너희 허물을 사하여 주시리라 하셨더라

\


그 에베소서 4장 32절에 보면 사도 바울은 이런 말씀을 했습니다. 서로 인자하게 여기며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라. 얼마나 놀라운 말씀인지요. 나, 내가 용서하는 것이 아니라, 그리스도께서 나를 용서하신 것처럼, 내가 그런 용서를 받았다면, 그 용서의 힘을 가지고 다른 사람도 용서하라. 골로세서 3장 13절에, 누가 뉘게 혐의가 있거든 서로 용납하여 피차 용서하되 주께서 너희를 용서하신 것 같이 너희도 그리하라, 그리고 이 모든 것 위에 사랑을 더하라

> * 에베소서 4:32 서로 인자하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라

> * 골로새서 3:13 누가 뉘게 혐의가 있거든 서로 용납하여 피차 용서하되 주께서 너희를 용서하신 것과 같이 너희도 그리하고
> * 3:14 이 모든 것 위에 사랑을 더하라 이는 온전하게 매는 띠니라

\


성경은 내 힘으로 용서하라는 말을 하지 않았습니다. 또 우리는 내 힘으로 용서할 수도 없습니다. 주님이 나를 용서하신 것처럼 너희도 용서하라. 이 말은 다른 말로 말하면, 용서받은 경험이 없는 사람은 용서할 수 없습니다. 이 말을 다른 말로 말하면, 인간의 도덕이나, 윤리나, 인간의 고도로 발달된 의지적 훈련으로 용서하라는 뜻이 아닙니다. 그것은 절망한다는 것입니다. 그 용서가 아니다. 주께서 너를 용서하신 것처럼, 너도 용서하라. 그리고 이 모든 것 위에 사랑을 더하라.

그렇습니다. 하나님으로부터 부름받고, 선택받은, 성령 받은 우리들은 해야 할 가장 중요한 일이 용서입니다. 용서를 하는 순간 하나님의 마음을 이해할 수 있습니다. 우리는 미움이라고 불리운 애굽 땅에서 살고 있습니다. 하나님께서는 우리로 하여금 용서라고 불리우는 가나안 땅에 가라고 명령하시는 것입니다.

미움이라고 하는 애굽땅에서 용서라고 하는 가나안 땅에 가기 위하여는, 홍해를 건너야 하고, 광야를 거쳐야 하고, 요단강을 건너야 합니다. 무슨 말입니까? 우리가 용서라고 하는 문제 앞에, 얼마나 좌절하고 고민하고 괴로워하는거를 볼 수가 있습니다. 쉬운 일이 아닙니다. 홍해를 건너야 합니다. 사막 같은 광야를 건너야 합니다. 지나가야 합니다. 그리고 또 요단강을 건너가야 합니다. 그래야 젖과 그 꿀이 흐른 가나안 땅이 있듯이, 용서라는 문 앞에서 많은 사람들은 절망하고 좌절하고 고통을 하는 것입니다.

\


구약에 보면, 용서라는 말이 세 가지 특별한 의미가 있는 것을 볼 수 있습니다.

첫째는 죄를 덮는다는 그런 뜻입니다. 용서한다는 말은 상대방의 죄와 허물을 덮어준다는 것입니다. 하나님께서 우리의 죄를 덮어주셨습니다. 하나님께서 우리의 죄를 계산했다면, 아무도 이 자리에 설 자가 없을 것입니다. 죄는 덮어주는 것입니다.

죄는 치운다 그런 뜻이 있습니다. 물건이 있는데, 그걸 치우는 것을 의미합니다. 교회 와보니까 여기에 누가 똥을 싸놓은 거 같애요. 신문지에 하나 덮어놨는데 좀 오래됐어요. 냄새가 좀 이상하게 나요. 똥이냐 아니냐 세미나 하면 안 됩니다. 여기에 누가 쌌냐. 뭐 김 집사가 싼 것 같다. 아까 그 시간에 김 집사가 마땅한 것 같다. 모든 김 집사가 다 기분 나쁩니다. 어떻게 해야 합니까? 치워야 합니다. 죄를 가지고 논쟁하면 안 됩니다. 죄는 덮어야, 치워야 합니다.

세 번째로, 이 죄는 멀리 떠내보낸다라는 의미가 있습니다. 하나님께서 우리를 용서하시되 우리 죄를 동이 서에서 먼 것 같이 하시겠다고 그랬습니다. 얼마나 놀라운 말씀입니까. 이 동이 서에서 머는 거는, 갈수록 더 멀어지는 것입니다. 깊은 바다에 빠지는 것 같다고 그랬습니다. 여러분, 태평양을 건너가시다, 가실 일도 없겠지만, 물건을 바다에 빠지면, 그걸 건져낼 길이 없습니다. 우리 죄라고 하는 것은 깊은 물속에 던져버린 것과 같다. 우리 죄는 광야로 내버린 것과 같다. 그 염소의 머리에 우리 죄를 전가해서 그 죄를 광야에 내버리는 것과 같다. 이런 뜻이 거기에 있는 것입니다. 이것이 용서입니다.

신약의 개념에서는 분리의 개념이 있습니다. 죄와 죄인의 분리입니다. 죄인에 있어서 그 죄를 내 몸에서 분리시키는 것입니다. 바로 이 분리가 거룩입니다.

\


용서의 시험은 영적으로 가장 깊은 시험입니다. 당신이 신앙 있나 없냐를 측정하는 길은 바로 여기에 있습니다. 봉사 잘 할 수 있습니다. 전도 잘 할 수 있습니다. 찬양도 잘 할 수 있습니다. 가르칠 수도 있고 설교할 수도 있습니다. 그러나 용서 안 할 수 있습니다. 여러분이 진정한 크리스천인가 아닌가는 바로 이 용서의 문 앞에 섰을 때입니다. 그때 당신이 누구냐? 내가 누구냐? 하는 것이 드러나는 것입니다.

\


오늘 성경에 보면은, 예수님께서 용서의 문제를 다루고 있는데, 먼저 이 용서 문제를 다루기 전에, 용서에 관계되는 교회의 한계를 오늘 설명하고 있습니다. 19절을 보시기를 바랍니다. 진실로 너희에게 이르노니 무엇이든지 너희가 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요 무엇이든지 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라. 이 말씀은 하나님이 주의 몸 된 교회에게 주신 놀라운 특권입니다. 무엇이든지 네가 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요. 네가 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라. 얼마나 놀라운 특권입니까? 이 말씀의 뜻은 문맥상으로 17절과 연관해서 봐야 합니다. 17절, 만일 그들의 말도 듣지 않거든 교회에 말하고 교회의 말도 듣지 않거든 이방인과 세리와 같이 여기라 이런 말씀이 있습니다.

> * 마태복음 18:17 만일 그들의 말도 듣지 않거든 교회에 말하고 교회의 말도 듣지 않거든 이방인과 세리와 같이 여기라
> * 18:18 진실로 너희에게 이르노니 무엇이든지 너희가 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요 무엇이든지 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라

\


지난주에 우리는 죄를 범한 한 형제가 있었습니다. 그런데 그 형제가 회개를 하지 않았습니다. 이때 어떻게 해야 하느냐 하는 문제를 세 가지로 가르쳐 주셨습니다.

첫째는 직접 만나서 그 문제를 얘기해라. 그래도 회개하지 않거든, 두 세 증인을 데리고 가서 이야기를 해라. 그래도 듣지 않거든, 뭐라 그랬습니까? 교회에게 말하고 교회의 권위를 가지고 이야기를 하라. 그래도 듣지 않으면, 세리와 이방인과 같이 여기라. 그리고 그다음에 이 말씀이 나오는 것입니다.

\


여러분, 교회에게 말하라 그래도 듣지 아니하면 이방인과 세리와 같이 여기라. 그리고 18절에 보면은, 교회가, 그리스도의 몸인 교회가, 성도들이 가지고 있는 영적인 능력과 특권이 어떤 것인가를 여기서 설명하고 있는 것입니다.

죄 문제에 대하여, 교회의 결정은, 영적으로 보면, 하늘의 놀라운 권위와 능력을 소유하고 있다는 말입니다. 즉 그리스도의 몸인, 지체인, 이 지상의 교회들이 땅에서 묶으면 하늘에서도 묶어질 것이요. 땅에서 풀면 하늘에서도 풀린다라는 뜻입니다. 교회의 도덕적 영적인 결정은 이렇게 놀라운 능력이 있다는 말씀입니다.

\


저는 이 말씀을 새로 읽으면서 얼마나 흥분했는지 모릅니다. 이 설교를 준비하다가 이 사실을 깨닫고 아 그냥 흥분해서 제가 몇 번 몇 바퀴 돌았습니다. 놀라운 발견이었습니다. 네가 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이오 땅에서 풀면 하늘에서 풀릴 것이다.

이게 도대체 무슨 말입니까? 이 말씀이 사실입니까? 사실입니다. 그러면 그런 특권이 우리에게 주어졌다는 말입니까? 주어졌다는 것입니다. 거기에 제가 충격을 받은 것입니다.

또 하나의 충격은 무엇입니까? 이런 특권을 우리가 너무나 너무나 무시하고 살아왔다는 충격입니다. 교회가 이런 특권을 전혀 사용하지 못하고, 세상에서 소금과 빛이 되지 못하고, 오히려 세상의 한 조직의 파트로서 교회가 존재하고 있다는 이 무능력 앞에, 내가 충격을 받게 된 것입니다.

여러분, 교회의 결정이 묶으면 하늘에서 묶여지고, 풀면은 하늘에서 풀려진다. 엄청난 말입니다. 엄청난 말입니다. 그러나 오늘 실제로 교회가 세상에게 어떤 영향력을 줍니까? 교회가 많은 것만큼, 성도가 많은 것만큼 못 주고 있습니다. 교회나 세상이나 거의 비슷비슷한 그런 상태에 우리가 놓여있습니다.

만약 진실하고 거룩한 하나님의 말씀에 바로 선 그리스도의 몸 된 교회가 기도 한다면 기적이 일어난다는 뜻입니다. 저는 이 말씀을 있는 그대로 믿습니다. 엄청난 말씀입니다. 교회가 진심으로 합심하여 기도하면 이 사회가 변할 수 있습니다. 이 특권을 주었습니다. 네가 땅에서 매면 하늘에서 매일 것이요. 땅에서 풀면 하늘에서 풀릴 것이다.

\


그런데 이 엄청난 특권이 우리에게 있음에도 불구하고, 우리 교회는 이런 특권을 전혀 사용하지 못하고 있다고 하는 점입니다.

최근에 소련을 비롯한 모든 공산주의 국가가 변혁이 일어났습니다. 변혁 정도가 아니라, 대혁명이 일어났습니다. 공산당을 정식으로 포기를 했습니다. 전 세계는 지금 엄청난 변화를 겪고 있습니다. 누구의 힘입니까? 여러분, 미국의 힘입니까? 민주주의의 힘입니까? 자본주의의 힘입니까? 냉전체제의 결론입니까? 아닙니다.

우리는 이렇게 변화된 것에 대해서 설명할 길이 없습니다. 이 엄청난 변화에 대해서 아무 누구도 설명할 길이 없습니다. 그러나 실제로 변화가 되고 있었습니다. 소련의 쿠데타는 실패를 했습니다. 그리고 다시 개혁의 길로 가고 있습니다. 이거 누가 했습니까? 그 나라 민중들이 했습니까? 아닙니다. 어떤 분의 힘입니다. 역사를 주관하는 어떤 분의 힘입니다.

저는 이 말씀을 준비할 때 제 마음에 영적으로 이런 생각이 들었습니다. 핍박을 당하고, 고문을 당하고, 예수 이름으로 순교한 소수 그리스도인의 기도다. 문화 혁명 때, 그렇게 크리스천들이 상상을 초월한 고문과 혁명, 이 고통을 겪었습니다. 이름 없는 성도들의. 그게 교회입니다. 건물이 교회 아닙니다. 장로교가 교회 아닙니다. 그건 제도입니다. 목사, 장로, 집사, 이거는 제도입니다. 이것이 교회가 아닙니다. 교회란 그리스도의 몸입니다. 구원받은 성도들의 모임입니다. 공동체, 그것이 교회인 것입니다. 그런 공동체들이 이 건물이라는 껍질 안에 있을 뿐입니다.

그런 그리스도의 몸들이 신음하면서, 순교하면서, 기도했던 것이, 땅에서 매면 하늘에서 매일 것이요. 땅에서 풀면 하늘에서 풀릴 것이다.

\


19절을 보십시오. 진실로 다시 너희에게 이르노니 너희 중의 두 사람이 땅에서 합심하여 무엇이든지 구하면 하늘에 계신 내 아버지께서 저희를 위하여 이루게 하시리라. 나는 오늘 이런 믿음이 여러분과 내게 있기를 바랍니다.

> * 마태복음 18:19 진실로 다시 너희에게 이르노니 너희 중에 두 사람이 땅에서 합심하여 무엇이든지 구하면 하늘에 계신 내 아버지께서 저희를 위하여 이루게 하시리라

\


정말 우리가 그리스도의 몸입니까? 성령받은 사람들입니까? 우리들이 성령받은 사람들입니까? 구원받은 사람들입니까? 그러면 두 세 사람이 내 이름으로 모여서 기도하면, 너희들이 땅에서 무엇이든지 매면 그대로 매일 것이요. 그대로 풀면 풀리리라. 더 이상도 더 이하도 아닙니다. 말씀 그대로입니다. 우리는 이 말씀을 믿어야 합니다. 그 능력이 우리에게 있다는 것입니다. 교회에게 이 능력이 있다는 것입니다.

그런데 우리는 이런 능력을 한 번도 사용해 본 일이 없습니다. 세상의 돈 앞에서, 권력 앞에서, 세상의 풍조 앞에서, 교회는 자기 하나 지키기에 급급해 있는 실정입니다.

여러분, 그리스도의 몸인 교회가 두 세 사람이 내 이름으로 모여서 기도하면, 땅에서 합심해서 기도하면, 내가 이루어 주시리라. 나는 이 말씀에서 지금 더 어떻게 전진하기가 어렵습니다. 왜냐하면, 이 말씀은 너무나 중요한 말이기 때문입니다.

여러분, 이렇게 믿을 수 있겠습니까? 우리가 정말 정말 그리스도의 심정을 가지고, 범죄한 형제가 있는데, 기도하면 이 땅에 마약과 폭력과 성범죄와 인신매매가 사라질 수 있다고 여러분 믿으십니까? 이 땅에 지금 우리 사회적인 소용돌이를 여러분 너무나 잘 알 것입니다. 그런 문제가 내가 나가서 데모를 하고 소리를 질러서 없어지는 것이 아니라, 그건 더 시끄러워요 그 소리가 더 시끄러워요. 소리를 사람이 소리 지르면 더 시끄러워요. 그게 더 큰 범죄가 돼요. 죄 없는 사람이 야단쳐야 그것이 효력 있어요. 죄 있는 사람이 야단치면, 너도 죄인인데, 아무 의미가 없어요.

교회에 준 이 특권, 영적인 능력을 가지고, 우리가 믿음의 눈으로 형제의 죄를 내가 대신하고, 민족의 죄를 우리가 대신 지고, 십자가를 지는 마음으로 정말 기도하면, 기적이 일어남을 믿을 수 있겠습니까? 이게 그 말입니다. 행동보다 어려운 것은 기도입니다.

나는 오늘날 우리 민족이 여기까지 올 수 있었던 것은 6.25 때나, 일제시대 때나, 이름 없이 기도하면서 순교했던 수많은 사람들의 기도의 덕분이라고 믿습니다. 우리의 믿음 때문이 아닙니다. 구약에 보면 하나님께서 이렇게 말씀하셨습니다. 의인 10명의 기도는 소돔과 고모라를 구원할 능력이 있다고 그랬습니다. 3천 명의 기도가 다 필요한 것이 아닙니다.

이것이 교회의 능력입니다. 이것이 교회가 세상을 깨끗히 할 수 있는 영적인 능력인 것입니다. 나는 간절히 기도합니다. 이 능력이 온누리 교회안에 회복되기를, 여러분의 삶과 내 삶 속에서 회복될 수 있기를. 교회는 얼마나 많은 사람이 모였느냐로 결정하는 것이 아니라, 얼마나 많은 헌금이 있고 얼마나 아름다운 건물이 있고 얼마나 많은 사업이 있는 곳으로 결정되는 것이 아니라, 하나님 앞에 인정된 그리스도의 몸인 사람들이 합심하여 기도하는 데서 모든 것들이 결정이 됩니다.

\


20절을 보십시오. 같이 읽겠습니다. 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 그들 중에 있느니라. 우리 주님의 말씀입니다.

> * 마태복음 18:20 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 그들 중에 있느니라

\


교회는 건물이 아닙니다. 교파가 아닙니다. 직제가 아닙니다. 우리는 너무나 많은 이 직분 때문에 우리 자신을 참 기만당해 왔습니다.

제 온누리 교회 이렇게 처음 창립할 당시, 초창기 훈련받는 사람들하고 이런 약속을 했습니다. 집사, 장로, 뭐 목사, 이런 제도를 1년 동안 다 스톱합시다. 우리는 그리스도인입니다. 그리스도인으로 삽시다. 그래서 그 당시에 우리가 서로 불렀던 칭호는 그저 형제요, 형제님. 나이 많은 분에게 그 말 하기가 굉장히 힘들었어요. 형제님, 자매님, 성도님, 당신은 그리스도인이오 그 이상도 그 이하도 아니오. 교회 몇 년 나왔나 이거 묻지 맙시다. 우리는 그리스도의 모임입니다. 그러고 1년 동안 훈련을 했었습니다.

교회는 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳, 모인 것입니다. 이것이 교회입니다. 교회는 개인이 아닙니다. 이기적인 곳은 교회가 될 수 없습니다. 교회는 언제나 공동체적으로 존재합니다. 두 세 사람 이상입니다. 교회는 예배 공동체입니다. 여기 와서 우리가 하는 일은 무엇입니까? 하나님을 예배하는 것이 교회입니다. 모든 프로그램에 경배하며 찬양하는 것이 없으면 그것은 교회가 아닙니다.

교회는 성령공동체입니다. 교회의 탄생은 성령으로부터 시작이 됐습니다. 성령 충만하지 않는 것은 교회가 아닙니다. 성령의 역사가 없는 것은 교회가 아닙니다. 인간들이 모인 곳은 교회가 아닙니다. 성령 공동체입니다. 교회는 나눔의 공동체입니다. 전도를 하고, 구제를 하고, 가난한 자를 돕고, 내 있는 것을 나누어 줄 수 있는 그런 공동체가 바로 교회입니다.

\


오늘 성경에 보면은 두 세 사람이 누구 이름으로? 내 이름으로, 예수 이름이 있는 곳이 교회입니다. 이 교회 예수 이름이 없다면 이거는 교회가 아닙니다. 세상 집단입니다. 처음도 예수 이름이요. 나중도 예수 이름이요. 예수 이름의 능력과, 예수 이름의 영광과, 예수의 이름이 온 곳에 선포되는 것, 그것이 교회입니다. 우리는 그리스도의 몸입니다. 지체입니다. 그리스도는 교회의 머리입니다. 근데 그리스도가 이 교회 안 보이면 목 없는 시체입니다.

오늘 서울장 안에 다 그런 것은 아니지만, 목 없는 시체들이 너무 많습니다. 그건 교회 아닙니다. 두 세 사람이 내 이름으로 모인 그 모임, 그곳이 교회다. 거기에 능력이 있다. 거기에 하늘의 권위가 있다. 그 사람들이 기도해서 땅에서 묶으면 하늘에서도 묶어질 것이고. 그 사람들이 기도하면서 땅에서 풀면 하늘에서도 풀릴 것이다.

여러분, 신앙 때문에 핍박을 받아 고통 속에 순교하고 죽은 사람들이, 이름 없이 죽은 사람들이, 무슨 기도를 했을까요? 이북에서 숨어서 기도하는 사람들이 무슨 기도를 했을까요? 여러분, 그 기도의 내용이 어떤 것이었을까요? 공산 치하에 있으면서 눈물을 흘리며 기도하던 성도들이 무슨 기도를 했을까요? 우리같이 편한 기도는 안 했을 것입니다. 생명을 거는 기도를 그들이 했을 것입니다. 땅에서 묶으면 하늘에서도 묶일 것이요. 땅에서 풀면 하늘에서도 풀릴 것이라.

그래서 여러분이요. 특별히 성령 받으신 분들, 거듭나신 분들, 말 함부로 해선 안 됩니다. 그대로 그 말이 영향력이 가요. 성령받으신 분들 욕하면 안 돼요. 저주하면 안 돼요. 그게 그대로 역사가 될 가능성이 있어요. 우리 성령받은 사람들이나, 거듭난 사람들이 해야 할 말은 축복의 말 외에는 없어요. 저주의 말을 해서는 안 됩니다. 축복하고 축복하고 격려하고 이런 말을 우리가 해야 합니다. 땅에서 묶으면 하늘에서도 묶일 것이고. 네가 땅에서 풀면 하늘에서 풀릴 것이다.

\


자 이렇게 예수님께서 말씀하셨는데 그다음 문제가 있습니다. 그러면 영적인 교회가 회개하지 않는 죄인에 대하여, 이방인과 세리처럼 여기도록 결정을 했을 때, 용서의 문제는 어디 갔느냐? 하는 것입니다. 그러면 그 사람은 영원히 버림받는 사람인가? 하는 문제가 또 하나 남습니다. 그래도 회개하지 않았을 때는 어떻게 할 것인가?

이런 문제에 대해서 21절의 베드로는 다음과 같이 예수님에게 질문함으로써 이 문제를 야기시킨 것입니다. 21절. 21절, 보십시오. 같이 읽겠습니다. 그때 베드로가 나아와 가로되 주여 형제가 내게 죄를 범하면 몇번이나 용서하여 주리이까 일곱번까지 하오리이까

> * 마태복음 18:21 그 때에 베드로가 나아와 가로되 주여 형제가 내게 죄를 범하면 몇번이나 용서하여 주리이까 일곱번까지 하오리이까

\


용서를 어디까지 하면 되겠습니까? 자 이방인과 세리같이 여기었다면, 그 사람은 그러면 구원이 없는 것입니까? 용서를 해야 할 텐데, 그 사람을 어디까지 용서해야 합니까?

베드로는 예수님에게 아주 놀랍게 일곱번을 제안해 주셨습니다. 일곱 번이라는 말은 무슨 말입니까? 그 당시 랍비들에 의하면, 하나님은 인간을 세 번 용서하시는 걸로 이해를 하고 있었습니다. 그래서 세 번은 용서하되 네 번째는 용서하지 말라. 그런데 베드로는 아주 예수님을 만나고 나서 변해 가지고, 따블로, 셋의 배인 여섯 번에 하나를 더해 가지고, 내가 일곱번까지 용서 하오리이까 그랬습니다. 그러니까 이 베드로도 변하기는 한참 변했어요. 예수님 따라다니면서. 그 당시 종교 지도자들의 영적인 상태가 배로 변했으니까 말이죠. 일곱번까지 내가 용서하리이까?

여러분, 베드로의 용서는 엄청난 관용 같지만, 인간적으로 볼 때는 엄청난 관용 같지만, 곧 그것이 인간의 한계요. 도덕의 한계요. 양심의 한계라는 것을 보여주는 말입니다. 즉 인간이 할 수 있는 용서의 한계입니다. 여러분, 여섯번까지 참아보신 분 계십니까? 일곱번까지 참아본 분 계십니까? 뭐 일곱번까지 가서 화낸 분은 별로 없을 거예요. 그냥 세 네번 가면, 그냥 썅 하고 나오는 게 보통 우리니까. 근데 그러나 인간이 도덕적으로 훈련을 해서 갈 수 있는 데가 일곱번까지 갈 수 있다. 이것이 베드로의 질문입니다.

\


예수님은 이러한 베드로의 질문에 대해서 22절에 다음과 같은 대답을 하여 주셨습니다. 22절, 시작. 예수께서 가라사대 네게 이르노니 일곱번 뿐 아니라 일흔번씩 일곱번이라도 할지니라.

> * 마태복음 18:22 예수께서 가라사대 네게 이르노니 일곱번 뿐 아니라 일흔번씩 일곱번이라도 할찌니라

\


베드로의 용서는 인간의 용서요, 예수님의 용서는 하나님의 용서입니다. 일흔번씩 일곱번까지도 하라. 이 말은 사백 구십번을 용서하라는 뜻이 아닙니다. 인간의 율법과 도덕과 양심의 세계를 초월한, 영원하고 무한한 하나님의 세계, 하나님의 용서를 여기서 보여주시는 것입니다.

하나님이 우리를 사랑하실 때, 이런 사랑으로 우리를 사랑하셨고 이런 용서로 우리를 용서하여 주셨다고 하는 것입니다. 이사야 1장 18절에 보면은, 여호와께서 말씀하시되 오라 우리가 서로 변론하자 너희 죄가 주홍 같을지라도 눈과 같이 희어질 것이오 진홍같이 붉을지라도 양털과 같이 되리라.

> * 이사야 1:18 여호와께서 말씀하시되 오라 우리가 서로 변론하자 너희 죄가 주홍 같을찌라도 눈과 같이 희어질 것이요 진홍 같이 붉을찌라도 양털 같이 되리라

\


어떤 사람은 교회 나오는 사람 중에 이런 말 합니다. 체면이 없어서, 한 두 번 보통 죄를 지을 때 보믄요, 다른, 다양하게 죄짓는 게 아니구요. 보통 사람들이 지은 죄를 또 짓는 게 일반적입니다. 그 다 사람마다 어떤 부분에 아주 실수 잘하는 부분이 있습니다. 이게 죄 짓고 하나님 쏘리하고, 또 와서 또 죄짓고 미안하다 그러고, 인제 계속 그러다가 나중에 이제는 그 말도 할 이제 양심에 걸려서 해도 내가 생각해봐도 내가 너무했다. 이런 생각이 듭니다.

그래도 하나님은 용서하실 것인가? 용서하십니다. 하나님의 용서에는 조건도 제한도 없으십니다. 교회에서 여러분이 여러분이 버림을 받았을지라도, 거룩한 하나님의 교회는 자체의 거룩을 위하여, 회개하지 않는 죄인에 대해서는 마지막 순간에 그를 내보낼 수밖에 없습니다. 치리할 수밖에 없습니다. 그럴지라도 하나님은 여러분을 버리지 않습니다. 이것이 오늘 말씀의 내용입니다.

인간이 가진 어떠한 죄도 결코 예수 그리스도의 십자가의 죽음보다 죄가 더 클 수 없습니다. 인간의 죄가 하나님의 사랑보다 클 수 없습니다. 인간의 지은 죄의 그 능력과 그 영향력이, 죄의 삵은 사망인데, 그 영향력이 아무리 커도 예수 그리스도께서 십자가에서 흘리신 보혈의 능력보다 크지 않습니다.

그러므로 그리스도의 보혈의 능력은 우리의 죄를 용서하고도 남습니다. 하나님의 사랑은 어떠한 반복적인 죄라 할지라도 우리를 구원하고도 남습니다.

\


예수님은 이러한 죄의 용서의 무한성에 대해서, 다음과 같은 한 비유를 들어주셨습니다. 23절입니다. 이러므로 천국은 그 종들과 회계하려 하던 어떤 임금과 같으니. 이런 말이 있지요? 왕과 그 종의 부채 관계라는 것을 통하여, 예수님께서 이 관계를 좀 더 쉽게 비유로 설명해 주셨습니다. 24절에 보면은, 이 종은 왕에게 부채를 졌는데, 일 만 달란트의 부채를 졌다고 말했습니다. 이 돈의 가치에 대해서 25절에 나타납니다. 갚을 것이 없는지라 주인이 명하여 그 뭐라고 했죠. 몸과 처와 자식들과 모든 소유를 다 팔아 갚으라 한다.

> * 마태복음 18:23 이러므로 천국은 그 종들과 회계하려 하던 어떤 임금과 같으니
> * 18:24 회계할 때에 일만 달란트 빚진 자 하나를 데려오매
> * 18:25 갚을 것이 없는지라 주인이 명하여 그 몸과 처와 자식들과 모든 소유를 다 팔아 갚게 하라 한대

\


이 말은 무슨 뜻이냐면, 이 종의 생명값 다 합하고, 생명값이란 그가 평생을 노동해서 번 값이죠. 그리고 그 생명을 판 값과, 부인의 생명을 판값, 자식의 생명을 판값, 자식이 평생 다 벌어도 안 되구요. 가지고 있는 소유를 다 들여도 안 되는 액수의 값이 일 만 달란트다 그런 뜻입니다.

이걸 그 다른 데서 조사한 걸 보면은, 6천만 데나리온에 해당하는 것인데, 한 데나리온은 노동자의 보통 하루 품삯입니다. 그 당시 그 지방에 거쳐진 모든 세금을, 다 1년 세금을 합해야 200달란트입니다. 일 만 달란트가 얼마나 큰 것인가 여러분이 상상할 수가 있을 것입니다. 6천만 일을 해야 갚을 수 있는 값이 일 만 달란트 입니다.

여러분, 이것이 바로 우리가 하나님으로부터 받은 용서의 가치입니다. 하나님이 우리를, 우리의 죄값을 치르기 위하여, 자기 아들 독생자 예수 그리스도를 십자가에 못 박혀 죽게 하는 그런 가치 있는. 여러분, 절대 자살하면 안 돼요. 여러분이 얼마나 귀중한 사람이냐 하면 예수님이 여러분을 위하여 대신 죽을 만큼 가치 있는 사람입니다. 절망해서도 안돼요. 절망할 자격도 없어요. 여러분들은. 예수님이 여러분을 위하여 십자가에 못 박혀 죽을 만큼 우리는 고귀한 존재 입니다. 하나님의 형상으로 지원받은 구원받을 그런 존재인 것입니다.

일 만 달란트의 빚진 것은, 허물과 죄로 죽었던 우리들, 본질상 진노의 자식이었던 우리들, 공중권세 잡은 사탄에 종노릇하며 이미 지옥자식으로 등록돼 있던 우리들을 건져내는 그런 값입니다. 너희가 예전에는 약속 밖에 있었고, 할례 밖에 있었고, 구원 밖에 있었고, 하나님 밖에 있었던 그런 자들이 아니었느냐. 이렇게 에베소서에서는 말하고 있는 것입니다.

> * 에베소서 2:11 그러므로 생각하라 너희는 그 때에 육체로 이방인이요 손으로 육체에 행한 할례당이라 칭하는 자들에게 무할례당이라 칭함을 받는 자들이라
> * 2:12 그 때에 너희는 그리스도 밖에 있었고 이스라엘 나라 밖의 사람이라 약속의 언약들에 대하여 외인이요 세상에서 소망이 없고 하나님도 없는 자이더니
> * 2:13 이제는 전에 멀리 있던 너희가 그리스도 예수 안에서 그리스도의 피로 가까와졌느니라

\


그런데 문제가 생겼어요. 이 엄청난 빛을 탕감받은 그 종이 나가다가, 자기에게 백 데나리온 빚을 진 동료를 만났습니다. 백 데나리온이라는 100일 동안 한 노동자가 일한 값입니다. 그러니까 3달 정도 노동하면 갚아줄 수 있는 그런 빚입니다. 이 사람을 만나자 말자 넉살을 잡았어요. 내 빚 갚으라고. 이 사람이 지금 형편이 내가 그럴 수가 없어 조금만 기다려 달라고 하니까 그대로 감옥에다 갖다 쳐 넣었습니다.

> * 마태복음 18:28 그 종이 나가서 제게 백 데나리온 빚진 동관 하나를 만나 붙들어 목을 잡고 가로되 빚을 갚으라 하매
> * 18:29 그 동관이 엎드리어 간구하여 가로되 나를 참아 주소서 갚으리이다 하되
> * 18:30 허락하지 아니하고 이에 가서 저가 빚을 갚도록 옥에 가두거늘
> * 18:31 그 동관들이 그것을 보고 심히 민망하여 주인에게 가서 그 일을 다 고하니

\


일 만 달란트와 백 데나리온, 이것은 비교할 수도 상상할 수도 없는 차이가 있는 것입니다. 여러분, 우리가 세상에서 당하는 모든 상처와 분노와 미움은 이 백데나리온에 해당하는 것입니다. 용서할 수 없는 분노가 있습니다. 우리나라에는 뭐 50, 60, 70, 80, 90 계속 가도 마찬가지입니다. 내 아버지 죽인 사람, 이북과 이남에서 보면은, 전쟁 속에서 그 전쟁의 회오리 속에서 억울하게 죽은 사람이 얼마나 많습니까? 이조 때부터 죽이고 죽이고 죽이고 하는 일이 얼마나 많습니까? 온통 이 민족의 영혼 속에는 한과 미움으로 가득 차 있습니다. 분노로 가득 차 있습니다.

그런데 그 모든 것이 뭡니까? 백 데나리온에 해당하는 것입니다. 근데 사람들은 자기 것은 굉장히 중요하게 생각을 합니다. 자기 감기는 다른 사람의 열병보다 아주 위대합니다. 사람들은 자기가 상처받은 것은 굉장히 중요하게 생각합니다. 자기가 상처받은 것 때문에 하룻밤을 꼬박 새웁니다. 그때 상처받을 땐 아이큐가 높아져 가지고 말이죠. 다 기억해요. 당신이 그럴 때 눈을 요렇게 뜨지 않았느냐. 목소리는 요렇게 하지 않았느냐. 별걸 다 기억을 합니다.

그러나 자기가 상처 주는 것에 대해서는 그렇게 무지할 수가 없어요. 그렇게 아이큐가 낮아요. 언제 내가 그랬느냐고 말이죠. 아 그럴 수도 있지 않느냐고 말이죠 그거는. 사람들이 이래요. 사람이 아니라, 여러분이 그래요. 그게 인간이에요. 인간이 가지고 있는 이 용서 못하는 문제는, 오늘 성경에 보면은 백데나리온에 해당하는 것에 불과하다 그랬습니다. 근데 그것을 일 만 달란트, 일 만 달란트로 착각을 해요. 그렇지 않습니다.

\


이 소식을 들은 주인이 32절에 보면 화가 나서 다음과 같이 말합니다. 32절에서, 내가 너를 불쌍히 여김과 같이 너도 네 동관을 불쌍히 여김이 마땅치 아니하냐 하고, 주인이 노하여 그 빛을 다 갚도록 저를 옥졸들에게 붙이니라. 이 비유를 마치시고 예수님이 다음과 같은 결론을 내려 주셨습니다. 35절, 같이 읽겠습니다. 너희가 각각 중심으로 형제를 용서하지 아니하면 내 천부께서도 너희에게 이와 같이 하시리라.

> * 마태복음 18:32 이에 주인이 저를 불러다가 말하되 악한 종아 네가 빌기에 내가 네 빚을 전부 탕감하여 주었거늘
> * 18:33 내가 너를 불쌍히 여김과 같이 너도 네 동관을 불쌍히 여김이 마땅치 아니하냐 하고
> * 18:34 주인이 노하여 그 빚을 다 갚도록 저를 옥졸들에게 붙이니라
> * 18:35 너희가 각각 중심으로 형제를 용서하지 아니하면 내 천부께서도 너희에게 이와 같이 하시리라

\


사실 오늘 설교의 제목은 용서받지 못하는 자의 저주 이래야 되는데, 저는 그 말 하기가 싫어서 용서의 축복이라고 그랬습니다.

많은 여러분이 용서의 축복을 받기를 바랍니다. 용서받지 못하는 자의 저주를 받지 마시고 그리스도의 사랑으로 성령으로 용서하는 그런 축복이 여러분에게 있기를 바랍니다.

내 힘으로 안 됩니다. 도덕적으로 윤리적으로 고도 훈련된 자기의 지성과 의지의 힘으로 용서할 생각은 아예 포기하세요. 그거는요 일곱번 용서하면, 겉으로는 싹 웃지만 속에서는 분노의 함정이 더 커져요. 아마 세상에 화병으로 죽은 사람이 참 많을 거예요.

\


마지막으로, 이런 최근에 제가 겪은 얘기를 하나 드리겠습니다. 하와이 있는 동안에, 거기 유니버시티 오브 네이션스라고 하는 참 귀한 그런 학교가, 뭐 이 학교가 있어서, 한 잠깐, 너무 좋아서 거기서 공부할 기회가 있었습니다.

강의를 들었는데 첫 번째 강사로 오신 분이 30대 중반, 아마 40대 초반이나 30대 중반, 젊은 분이신데, 이분이 나오셔서 첫 번째 1주일 강의를 합니다. 강의 제목은 하나님의 음성을 듣는 방법에 대한 강의를 하는 것입니다. 당신은 하나님의 음성을 들었습니까? 이게 첫 번째 강의가, 하나님이 살아계시다면 반드시 말씀하시고, 우리가 하나님의 자녀라면 반드시 하나님의 음성을 듣는다 라는 그 기본적인 신앙적인 전제입니다.

첫날 이런 얘기를 그분이 하시고, 한 30분 얘기를 하시더니, 사진을 하나를 쫙 돌려요. 그래서 사람들이 이렇게 뭔가 하고 봤더니, 그 사진이 가족 사진이에요. 자기 부인하고 애들이 있어요. 참 별난 사람도 있다. 누가 뭐 자기 부인, 그렇게 돌리는 사람이 어딨어요.

그다음 말에 굉장히 충격을 받은 거예요. 자기 부인은 창녀였다는 사실입니다. 마약을 했고 길거리의 여자였다는 거예요. 자기가 그때, 이 사람은 재벌의 아들이에요. 근데 변해서 목사가 됐어요. 세상에서 버림받은 여자, 마약에 중독이 되어 있고, 창녀였던 이 여자를 이 사람이 전도하다 만나 가지고 결혼을 한 거예요.

가정에서 쫓겨나고, 이해받지 못해서, 숱은 고생을 하면서, 결국 이 여자가 천사같이 변한 거에요. 목사 부인까지 됐어요. 그래서 이 부인이 살면서 정말 용서받은 죄인처럼 그렇게 산다는 거예요.

그래서 대개 또 그렇게 했더라도 그걸 또 숨기지 않습니까? 안 숨겨요. 어디 가나 이 사람은 제일 먼저 가는 게 자기 부인 사진. 그러니 내가 충격을 안 받게 됐어요? 놀라워요. 근데 처음엔 놀라다가 내가 어쩔 줄을 모르겠어요. 나 같으면 이렇게 하겠나? 근데 그 부인이 사진을 내놓는 걸 기쁘게 허락했다는 거예요. 나는 이런 사람이었다.

사실 다 우리가 창녀는 아닐지 몰라도 영적으로 보면 이런 사람들이 아니었습니까? 이런 못되고 형편없는 나를, 하나님의 십자가에서, 자기 아들 독생자 예수 그리스도를 죽임으로 말미암아 구원받은 우리들이 아닙니까? 근데 다 대부분 사람들은 자기가 굉장히 한참 괜찮은 사람으로 언제나 소개를 해요. 그렇지 않아요. 영적으로 보면 다 형편없는 바닥에 사는 사람들입니다. 우리를 그렇게 구원해 주셨습니다.

그 남자가 그 자기 부인을 사진을 돌리면서 얼마나 그 얼굴에 평화가 있는지, 그리고는 그렇게 말합니다. 이것이 하나님의 자기 가정을 향한 은혜라고.

\


기도하겠습니다.

하나님 아버지, 하나님이 우리를 용서하신 그 용서를 생각하면 얼마나 충격인지 모릅니다. 그러나 우리는 그동안 너무나 무감각하게 하나님의 용서를 생각해 왔습니다. 용서를 받았으면서도 그것이 귀한 줄 모르고, 얼마나 엄청난 것인지 모르는 채, 무감각하게 살아온 것을 용서하여 주옵소서. 주여, 다시 한번 은혜와 감격의 눈물을 흘리게 하여주시고, 다시 한번 하나님의 사랑에 두 손 들게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
