---
description: 마태복음 19:23~30
---

# 139 19-04 누가 구원을 얻을수 있을까

{% file src="../../.gitbook/assets/139 19-04 누가 구원을 얻을수 있을까.zip" %}



> * 마태복음 19:23 예수께서 제자들에게 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 부자는 천국에 들어가기가 어려우니라
> * 19:24 다시 너희에게 말하노니 약대가 바늘귀로 들어가는 것이 부자가 하나님의 나라에 들어가는 것보다 쉬우니라 하신대
> * 19:25 제자들이 듣고 심히 놀라 가로되 그런즉 누가 구원을 얻을 수 있으리이까
> * 19:26 예수께서 저희를 보시며 가라사대 사람으로는 할 수 없으되 하나님으로서는 다 할 수 있느니라
> * 19:27 이에 베드로가 대답하여 가로되 보소서 우리가 모든 것을 버리고 주를 좇았사오니 그런즉 우리가 무엇을 얻으리이까
> * 19:28 예수께서 가라사대 내가 진실로 너희에게 이르노니 세상이 새롭게 되어 인자가 자기 영광의 보좌에 앉을 때에 나를 좇는 너희도 열 두 보좌에 앉아 이스라엘 열 두 지파를 심판하리라
> * 19:29 또 내 이름을 위하여 집이나 형제나 자매나 부모나 자식이나 전토를 버린 자마다 여러 배를 받고 또 영생을 상속하리라
> * 19:30 그러나 먼저 된 자로서 나중 되고 나중 된 자로서 먼저 될 자가 많으니라

<br>

우리는 지난주에 한 부자 청년의 모습을 보았습니다. 재물이 많았기 때문에, 예수님의 말씀을 듣고도 근심하면서 떠났던 그 청년입니다. 이 부자 청년은 영생에 관심이 있었습니다. 그리고 그 영생을 소유하기를 간절히 갈망한 사람이었습니다. 그러나 유감스럽게도 이 부자 청년은 영생을 행위로 얻을 수 있다고 착각을 한 사람입니다.

그리고 이 사람에게 숨겨진 사실이 하나 있었습니다. 나타나지 않았던, 고백하지 않는 내면의 숨은, 숨긴 하나의 사실이 있었습니다. 그것은 그가 그처럼 갈망했던 영생보다도 사실은 돈을, 물질을 더 중히 여기고 있었다고 하는 사실입니다. 어쩌면 그것을 자신이 모르고 있었을지 몰랐습니다. 그러나 예수님은 그것을 지적했습니다. 너는 사실 영생보다도 물질을 더 중히 여기고 있었다 하는 것입니다.

그래서 우리 주님께서는 이 부자 청년에게 다음과 같은 말을 했습니다. 네가 겉으로는 신앙 있는 것처럼 보이고, 영생에 대한 관심이 있는 것처럼 보이고, 모든 행위가 완전한 것처럼 보이지만, 그러나 네 속의 깊은 곳에는 숨겨진 사실이 하나 있다. 네가 온전하고자 할진대 가서 네 소유를 팔아 가난한 자들에게 주라 그리하면 하늘에서 보화가 있으리라 그리고 와서 나를 쫓으라.

재물을 다 팔아서 가난한 자에게 주어야만 구원받는다는 얘기가 아닙니다. 이 청년에게 있어서는 재물이 우상이었기 때문에, 예수님이 그러한 놀라운 말씀을 그에게 해주신 것입니다. 이 말씀을 듣고 청년은 고민했습니다. 근심했습니다. 갈등을 했습니다. 그러나 결과는 유감스럽게 예수님을 떠나고 말았습니다.

오늘 주님은 우리들에겐 우리의 깊이, 이게 내면에 깊이 숨어있는, 공개하지 않는, 그런 내면의 세계를 우리 주님은 영적인 통찰력을 가지시고 여러분의 내면을 뚫고 보고 계십니다. 그걸 지적하십니다. 그때 우리는 고민합니다. 내가 과연 그런 존재였던가. 갈등을 합니다. 주님이 오늘 나는 여러분의 숨겨진 동기, 숨어있는 이야기를, 숨어 있는 그 사실들을 나는 지적하기를 기도하고 있습니다. 왜냐하면, 그것이 지적되어야 우리에게는 참된 구원의 역사가 일어나기 때문입니다.

<br>

이 어리석은 부자 청년이 떠난 후에, 예수님께서는 제자들에게 이 사건을 통한 영적인 한 진리를 가르쳐 주셨습니다. 23절과 24절의 말씀입니다. 같이 읽겠습니다. 예수께서 제자들에게 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 부자는 천국에 들어가기가 어려우니라. 다시 너희에게 말하노니 약대가 바늘귀로 들어가는 것이 부자가 하나님의 나라에 들어가는 것보다 쉬우니라 하신대

> * 마태복음 19:23 예수께서 제자들에게 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 부자는 천국에 들어가기가 어려우니라
> * 19:24 다시 너희에게 말하노니 약대가 바늘귀로 들어가는 것이 부자가 하나님의 나라에 들어가는 것보다 쉬우니라 하신대

<br>

이 말씀은 가만히 보면, 예수님께서 아주 강조해서 이 진리를 선포하시는 것을 볼 수 있습니다.

첫째는 23절과 24절에 이 말씀을 2번이나 반복해서 말씀하십니다. 부자는 천국 가기가 심히 어렵다. 아주 이 고민스러운 말입니다. 돈 좀 있다고 하는 사람은 천국 가기가 굉장히 어렵다 그랬어요.

24절에 보면, 비유를 들어서 어려운 것을 또 반복해 설명하십니다. 얼마나 어려운가? 낙타가 바늘구멍 들어가는 것보다 더 어렵다고 그랬습니다. 낙타가 바늘귀로 들어간다는 것은 하나의 관용구, 속어 같은 것입니다. 어떤데는 코끼리라는 말을 그 당시에는 썼다고 합니다. 코끼리가 바늘구멍에 들어가기 어렵다. 굉장히 불가능한 것, 거의 불가능한 것, 이런 것을 쓸 때 사용하는 비유입니다.

예수님께서 이 진리를 말씀하실 때 또 강조한 것을 찾아볼 수가 있는데, 그것은 23절에서 예수님은 내가 진실로 너희에게 이르노니 라고 하는 표현을 쓰신 것을 볼 수 있습니다.

내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 라고 하는 표현을, 예수님이 특별한 강조하는 질문을 할 때 이 표현을 쓰셨습니다. 그렇다면 문제가 있습니다. 부자는, 부자는 모두 다 구원받을 수 없고, 천국 갈수 없다는 말인가? 그렇게 어렵다면? 하는 우리의 질문이 생깁니다.

이 질문이 왜 우리에게 직접 관계가 있습니까? 모든 사람들이 부자가 되기를 원하기 때문입니다. 뭐 옛날에 나물 먹고 물 마시고 뭐 어떻게 곡괭이 지침하고 하는 얘기를 하는데, 사실 그래요? 돈 있으면 좋은 거지요. 뭐 물론 그런 이상을 가질 수가 있겠습니다. 그러나 현실에 있어서는 부자가 되는 걸 거부하는 사람은 참 찾기 어렵습니다. 사람들이 모두가 돈을 열심히 벌려고 합니다. 그런데 그 돈을 벌어서 부자가 되면 천국 가기가 어렵대니, 이게 보통 문제가 아닙니다.

이런 우리의 갈등을 제자들이 똑같이 가졌던 것 같습니다. 그래서 우리가 하고 싶은 질문을 예수님의 제자들이 예수님에게 합니다. 25절, 제자들이, 어떻게 했죠? 듣고? 뭐라 그랬습니까? 심히 놀랐다는 걸 보면 충격을 받았던 것 같습니다. 상상 의외의 말씀을 하셨기 때문에, 부자는 전국 가기가 얼마나 어려운지, 낙타가 바늘구멍에 들어간 게 차라리 쉽다 하고 표현을 하셨으니까, 제자들이 굉장히 놀라 가지고 말씀한 겁니다. 심히 놀라 가로되 그런 즉 누가 구원을 얻을 수가 있겠습니까? 하는 얘기입니다.

> * 마태복음 19:25 제자들이 듣고 심히 놀라 가로되 그런즉 누가 구원을 얻을 수 있으리이까

<br>

오늘 그것이 설교의 제목입니다. 누가 그러면 구원을 얻을 수가 있겠습니까? 오늘 우리는 이렇게 말씀하시는 예수님의 그 의도를 좀 더 깊이 공부할 필요가 있습니다. 그렇게 예수님이 중요하게 강조하셨고, 동시에, 우리가 그처럼 이 말씀을 받기가 어렵다면 분명히 여기에는 깊은 의미가 있다는 것입니다.

<br>

이 말씀을 가만히 묵상해 보면 첫째, 부자라고 모두가 천국에 들어갈 수 없다는 말씀은 아닙니다. 그다음 구절에도 그런 예수님의 표현이 있습니다. 사람으로서는 할 수 없으나 하나님으로서는 할 수 있느니라. 이런 말씀을 예수님이 하신 것을 보면, 부자라고 다 천국에 못 들어간다 이렇게 말씀하신 것이 아니라는 것입니다.

그러나 부자라고 하는, 그 물질의 소유라고 하는 것이, 얼마나 우리로 하여금 천국백성이 되게 하는데, 천국의 삶을 살게 하는데, 지장이 있는가 하는 것을 보여주시는 말씀입니다. 왜냐하면은 대부분의 많은 사람들이 이 문제를 깊이 생각하지 않기 때문입니다. 그러나 이 문제 내용에 깊은 곳에 들어가면, 우리의 신앙을 결정적으로 방해하는 요소가 여기에 있다는 것입니다. 이 물질주의에 있다는 것입니다.

부자란 무엇입니까? 누가 부잡니까? 얼만큼 돈을 가지고 있어야 부자라 우리가 말합니까? 이 가짜 부자들이 참 많아요. 오늘 이 시간으로 사업을 정리하면 부도날 사람들이 참 많거든요. 그런데 그 사람이 아주 대외적으론 재벌이라고 또 말을 해요. 그럼 이 사람은 부잡니까? 빚진 부자입니까? 모르겠어요 아무튼. 누가 부자입니까? 또 알부자들이 있어요. 겉으로는 별 돈이 없는 것 같은데, 그저 파보면 돈이 많아요 이렇게. 베개 속에도 있고 뭐 많아요 이렇게. 누가 부자냐 그런 얘기예요.

어쨌든 여기는 그냥 부자라 이렇게 돼있습니다. 우리가 이걸 좀 해석할 필요가 있습니다. 여기서 부자라고 하는 것은 돈의 위력을 아는 사람, 돈의 가치를 아는 사람일 것입니다.

사실 돈이라고 하는 것은, 하나님 다음가는 능력이 있는, 어떤 그런 실체입니다. 돈으로 해결할 수 있다. 돈으로 못하는 게 없다고 믿는 사람입니다. 뭐 얼마나 돈이 위력이 있는지, 요즘은 이북에도 돈으로 다 통한다는 얘기를 듣고 놀랬습니다. 돈을 주면 안 되는 것도 다 된다는 것입니다 이북에도. 이 정도로 돈은 능력이 있습니다. 돈 주고 모든 걸 다 살 수 있습니다. 정치력 권력보다 더 큰 것은 사실 돈의 힘일 것입니다.

이것을 예수님이 인정하셨습니다. 돈은 하나님만큼 아주 능력 있는 괴물이다. 이런 마력 있는 것이라고 하는 것을 예수님이 인정하신 구절이 있습니다. 마태복음 6장 24절입니다. 거기에 보면 이런 말씀이 있습니다. 한 사람의 두 주인을 섬기지 못할 것이니 혹 이를 미워하며 저를 사랑하거나 혹 이를 중히 여기며 저를 경히 여김이라 너희가 하나님과 무엇을? 재물을 겸하여 섬기지 못하느니라.

> * 마태복음 6:24 한 사람이 두 주인을 섬기지 못할 것이니 혹 이를 미워하며 저를 사랑하거나 혹 이를 중히 여기며 저를 경히 여김이라 너희가 하나님과 재물을 겸하여 섬기지 못하느니라

<br>

이렇게 예수님 말씀하신 의도에는 돈도 하나님이 될 수 있다는 얘기입니다. 돈이 하나님만큼 능력을 이 세상에서 발휘할 수 있다는 얘기입니다. 그래서 하나님을 섬기든지 재물을 섬기든지 둘 중의 하나를, 같이는 안 된다. 예수님께서 이렇게 말씀을 하여 주셨습니다.

이 세상에 가장 힘 있는 신이 있다면 그것은 재물의 신일 것입니다. 자유경제 체제하에서 자본주의의 가장 치명적인 약점이 있다면 바로 이것입니다. 어떤 분은 그런 얘기를 했습니다. 만약에 우리가 통일이 된다면, 제일 두려운 것은 다른 것이 아니라, 자본주의의 가장 나쁜 점, 돈의 마술, 위력이 먼저 그들을 침범하는 것이다.

여러분 지금 공산주의 체제가 다 무너지고 있다 그래서 자본주의가 완벽하게 옳다는 뜻은 아닙니다. 자본주의의, 이 물질 사상, 물질이 신이 되는, 물질이 만능이라고 하는, 이런 자본주의 치명적인 약점이 있다는 것을 우리는 알아야 합니다.

오늘 우리의 체제를 극복할 수 있는 것은, 물질을 극복할 수 있는 신앙, 물질을 초월할 수 있는, 그것보다 비교할 수 없는 더 높은 가치가 있다고 하는, 이 하나님에 대한 신앙이 없는 한, 자본주의는 망하게 되어있는 것입니다. 물질은 그렇게 위험한 것입니다. 무서운 것입니다.

마가복음 8장 36절 37절에서의 예수님은 다음과 같은 말씀을 하셨습니다. 사람이 만일 온 천하를 얻고도 제 목숨을 잃으면 무엇이 유익하리요. 사람이 무엇을 주고 제 목숨을 바꾸겠느냐

> * 마가복음 8:36 사람이 만일 온 천하를 얻고도 제 목숨을 잃으면 무엇이 유익하리요
> * 8:37 사람이 무엇을 주고 제 목숨을 바꾸겠느냐

<br>

여기서 온 천하란 바로 물질 세계를 뜻하는 것이 아니겠습니까? 장사를 해서 창고에 수많은 재물을 쌓아놨다 하더라도, 오늘 하나님이 내 생명을 빼앗아가면, 이것이 다 무슨 소용이 있느냐 하는 말씀이에요.

그렇습니다. 그러나 실제로 어떻습니까? 사람들은 물질이 얼마나 놀라운 이 능력을 가지고 있는지, 자기의 생명을 다 바꾸어서도 물질을 택할려고 하는 것입니다. 사람이 죽어가는데도 돈을 벌어야 되는 것입니다. 이것이 인간이에요. 여러분 인신매매 아시죠. 돈이 얼마나 좋으면, 한 여자를 그렇게 인격적으로 육체적으로 가정적으로 파괴를 시켜도, 그 여자를 그렇게 만들어서라도, 돈을 가져야 되겠다는 것이 돈의 위력입니다. 이처럼 돈은 무서운 것입니다.

여러분, 돈하고 생명하고 바꾸겠느냐? 이런 말을 쉽게 합니다마는, 많은 사람들이 돈과 생명을 바꾸고 있습니다. 모든 그 환경 공해 문제를 일으키는 것도 그렇습니다. 이렇게 하면 나쁜 줄을 알면서도 돈을 벌어야 하기 때문에, 사람이 죽고 생명이 죽는 줄 알면서도 그것을 갈등 없이 하는 것입니다. 왜 그렇습니까? 돈의 위력 때문입니다. 그 극단적으로 이렇게 사람을 죽여서 돈을 뺏는 경우는 말할 것도 없거니와, 그렇게 극단적인 아닌 얘기를 하더라도, 우리가 일상적으로 우리가 보통 직장생활에 있어서도 우리의 양심을 팔고, 신앙을 팔고, 그렇게 해서는 안 되는 줄 알면서도 돈을 벌어야 되기 때문에, 그 위치를 가야 하기 때문에, 우리는 그런 일들을 서심없이 해버리는 것입니다.

이게 무슨 얘기예요? 돈의 위력이라는 것입니다. 그걸 포기를 못합니다. 그것을 내가 거부를 못하는 것입니다. 이 얼마나 돈의 위력이 큽니까? 그래서 예수님이 그랬습니다. 어떻게 물질이 생명하고 바꿀 수가 있겠느냐? 사람이 만일 온 천하를 얻고도 제 목숨을 잃으면 무엇이 유익하겠느냐? 이 말씀이 무슨 뜻입니까? 그럼에도 불구하고, 인간은 끊임없이 목숨을 버리는 한이 있어도 물질을 추구하고 있다 라는 그 얘기입니다. 그게 현실이라는 얘기입니다.

디모데 전서 6장 9절에서 10절에 보면, 사도 바울은 디모데에게 다음과 같은 말을 했습니다. 부하려 하는 자들은 시험과 올무와 여러가지 어리석고 해로운 정욕에 떨어지나니. 물질을 모으고 싶게 되면 이런 현상이 생긴다는 것입니다. 곧 사람으로서 침륜과 멸망에 빠지게 하는 것이라. 인간이 해서는 할 수 없는 짓들을, 동물의 가죽을 뒤집어쓰듯이 그들은 서슴없이 이런 일들을 하고 만다는 것입니다.

> * 디모데전서 6:9 부하려 하는 자들은 시험과 올무와 여러가지 어리석고 해로운 정욕에 떨어지나니 곧 사람으로 침륜과 멸망에 빠지게 하는 것이라

<br>

돈을 사랑한다고 하는 것은, 돈은 좋은 것입니다. 귀한 것입니다. 필요한 것입니다. 능력 있는 것입니다. 우리는 돈을 잘 사용할 필요가 있습니다. 그러나 돈만을 사랑하게 될 때에는, 일만 가지의 악이 거기서 나온다고 했습니다. 일만 악의 뿌리가 되나니 이것을 사모하는 자들은 미혹을 받아 믿음에서 떠나 많은 근심으로 자기를 찔렀느니라

> * 디모데전서 6:10 돈을 사랑함이 일만 악의 뿌리가 되나니 이것을 사모하는 자들이 미혹을 받아 믿음에서 떠나 많은 근심으로써 자기를 찔렀도다

<br>

그렇습니다. 바로 이것이 돈이라고 하는, 돈의 위력의 본질적 속성입니다. 그런데 너무나도 놀랍게도, 많은 사람들이 이 물질, 이 돈의 위력을 과소평가하고 있는 것입니다. 과소평가, 그리고 실제로 물질 안에 우리들이 서서히, 우리가 노예가 되어 가고 있는 것입니다.

마약을 주면 그 사람이 폐인이 되고 죽는다는 걸 알면서도 몇 푼을 벌기 위하여, 그 사람에게 계속 마약을 어떻게 해서든지 먹이고, 유혹을 해서 먹이고, 그 사람이 마약의 노예가 되도록 만드는 것입니다. 생명을 돈으로 바꾸는 것입니다.

이런 것들이 오늘 이 세상의 철학인 것입니다. 이것이 이 세상의 지배 원리입니다. 이것이 이 세상에 모든 사람들이 가지고 있는 가치관인 것입니다.

근데 교인들도, 예수 믿는다는 사람들도 교회 올 때는 그저 잠깐 괜찮다가, 교회 나가는 순간부터 그 질서 속에, 그 질서 속에, 그 인간관계 속에 사람들은 쉽게 젖어버리는 것입니다.

이것을 예수님께서 오늘 이 말씀을 통하여, 통렬하게, 아주 놀라운 영적인 통찰력으로 우리들에게 이 말씀을 지적해 주고 있습니다.

<br>

그러면 오늘 예수님께서 말하는 이 부자란, 물론 돈을 많이 가지고 있는 사람이겠죠. 청년처럼, 이 부자 청년처럼. 영생에 대한 관심도 있겠지요. 이 부자 청년처럼, 그는 교회, 요즘 말로 하면 교회도 열심히 나오고, 남이 보기에는 누구보다도 모범적이고, 누구보다도 헌신적이고, 누구보다도 열심히 주님을 섬기는 사람이겠지요.

그러나 예수님의 눈에는 통과하지 않습니다. 사람들은 속아 넘어갔지만, 예수님은 속지를 않습니다. 그걸 딱 찍은 것입니다. 너는 다른 사람, 너는 돈을 다 가난한 사람에게 줘라, 나를 따라오려면 다 줘라, 그리고 나를 따르라. 이렇게 예수님이 말씀하신 것입니다.

부자란 돈이 많고 적고의 문제라기보다는, 돈을 하나님처럼 생각하는 사람입니다. 그는 돈의 가치를 최우선의 가치로 생각하는 사람입니다. 그런데 자기가 그 돈에 자기의 부를 허물어뜨리지 않는 범위 안에서 그는 하나님을 잘 섬길 수가 있습니다.

여러분, 이런 사람들이 어떻게 자기 영혼을 가난하게 만들 수가 있겠습니까? 가난하다고 하는 건요. 진짜 오늘 먹을 끼가 없는 사람은요. 먹을 끼니가 없는 사람은 정말 어디 가서 손 벌일 일 있으면, 은행에 가도 다 거절하고, 친구도 돈 꿔주지 않고, 정말 이 사람은 어디 가서나 얻어먹을 수 없는 사람은요, 가슴을 치고 하늘을 쳐다볼 수밖에 없어요. 그거에요. 영적으로 고렇게 된 것이 마음의 가난이에요.

마음의 가난이란 주장할 것이 아무것도 없는 사람, 내놓을 것이 아무것도 없는 사람, 자기 영혼이 하나님 앞에서 완전히 파산된, 부도난, 부도난 사람들은요 꼼짝을 못합니다 이 세상적으로. 영혼히 부도난 것처럼, 자기가 주장했고, 자기가 옳다고 생각했고, 자기가 자랑할 만 했고, 자기가 내세울 만한 것들이 산산조각이 난 그런 상태, 이것이 하나님 앞에서 마음이 가난한 상태입니다.

그런데 이렇게 뭐가 많이 가지고 있는 사람은 그렇게 될 수 있을까요? 예수님 말씀처럼 어렵습니다. 이런 사람이 겸손해질 수 있을까요? 겸손해질 수가 참 어렵습니다. 이런 사람이 애통하는 마음을 가질 수가 있을까요? 어렵습니다. 하나님을 정말 신뢰할 수 있을까요? 어렵습니다. 이것을 예수님이 지금 말씀하시는 것입니다.

놀라운 사실은, 돈을 가지고 있는 사람은 예수님도 돈으로 살 수 있다고 생각합니다. 구원도 돈으로 살 수 있다고 생각합니다. 내가 헌금 좀 하지. 개척교회 한개 지어주지. 이렇게 함으로, 하나님이 이러면 나도 좀 다 봐줄 거야 라는 생각을 그가 은연 중에 하게 되는 것입니다.

그것이 예수님의 지적한, 무서운 함정이라고 지금 그 배경 밑에서 이야기를 하시는 것입니다.

<br>

부자는 천국 가기가 참 어렵다. 얼마나 어려운가? 낙타가 바늘구멍 들어가는 것보다 어렵다 라는 말씀과, 마태복음 5장 3절에서, 심령이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 저희 것이오 라는 말과 연결해서 생각해 볼 수가 있습니다. 심령이 가난한 사람은 천국을 소유할 수 있다.&#x20;

> * 마태복음 5:3 심령이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이요

<br>

여러분, 남보다 좀 잘 산다는 사람을 좀 보십시오. 잘 사는 게 뭔지 모르겠습니다만. 좀 더 좋은, 소위 말하면 부끄럽지 않는 직장, 참 몇십 대 일, 몇백 대 일의 경쟁을 뚫고 들어가서 거기에 취직을 하고, 그 자리에서 높은 위치에 있다고 하는 사람들을 보십시오. 남보다 좋은 집을 살고 좀 더 많은 소유물을 가진 사람들을 보십시오. 그분들이 얼마나 참 겸손하기 어렵습니까?

사람이 뭐에 제일 겸손하기가 어려우냐면, 자기 전공에 제일 겸손하기 어렵습니다. 그 전공에서만은 지고 싶은 마음이 없는 것입니다. 그래서 자기 같은 라이벌이나 전공에 있는 사람들은 좋은 줄 알면서도 칭찬을 절대 안 합니다. 어떻게 해서든지 그냥 긁어서, 그냥 이렇게 그 사람을 망가뜨리고, 발로 좀 밟고 싶은 겁니다. 이게 인간입니다. 다 똑같은 것입니다. 나중에는 돈의 싸움이 아니고, 자존심의 싸움으로 들어갑니다. 그것이 인간입니다.

이분들은 돈에 대한 깊은 갈망이 있습니다. 제가 어느 집회 참석을 한 일이 있습니다. 여러 사람이 돌아가면서 간증을 하고, 저희들도 간증하고 다 간증을 하는데, 한 40이 넘으신, 한 아 40 후반, 50이 돼 가시는 어떤 미국인이 간증을 합니다. 키도 크고 잘생겼어요. 그 양반 하얀 수염이 났어요 이렇게. 아주 멋있게 생겼어요.

그분이 간증을 합니다. 한 1\~2분 자기소개를 합니다. 그래서 갑자기 말을 못하고 눈물을 그냥 참으려고 애를 씁니다. 무슨 얘기를 할려고 그러나 그랬더니, 이 사람이 이런 말을 합니다. 나는 하나님에 대해서 목마릅니다. 그래서 내가 말을 잘못 들었냐고, 제 아내한테, 지금 무슨 말하지, 무슨? 그러니까는 하나님에 대한 갈망이 있다고 그런다 그래요. 계속 그래요. 내가 지금까지 하나님을 섬겨왔지만, 나는 그렇게 하나님에 대해 목마릅니다. 그리고 한 2\~3분 말을 못해요. 나는 지금까지 간증을 들어도 그런 간증은 처음 들었어요. 뭐 온누리 교회에서 수많은 사람이 간증을 하는데, 나는 하나님을 그렇게 갈망합니다. 목말라 합니다. 나는 지금 아무것도 문제가 되지 않습니다. 직업이고 돈 버는 거 이거 중요한게 아니고, 난 하나님을 지금 만나는 것으로 나는 목마릅니다. 하나님이, 그것도 50 다 돼가는 사람이.

그래서 나는 지금 모든 걸 다 지금 스톱을 하고, 하나님을 만나기 위해서 여기 왔습니다 그래요. 저는 그 말에 굉장한 충격과 도전을 받았습니다. 근데 어떤 사람은 나는 돈을 목말라 합니다. 돈을 이렇게 내가 갈망 합니다. 혹시 그런 것은 아닙니까?

여러분, 직업을 포기하고, 여러분이 하시는 일들을 포기할 만큼, 하나님에 대한 갈증이 있습니까? 하나님에 대한 목마름이 있습니까? 그 분을 알고 싶은 그 강렬한 마음이 있습니까? 그거예요. 그거에요.

우리는 너무나 세상에 바쁜 일들 속에, 정말 한 시간 정도 생각할 여유 없이, 우리가 이렇게, 눈 뜨면서 잘 때까지 헛소리들을 하고 삽니다. 우리가 하는 소리들이 얼마나 많은 헛소리들이 많습니까. 그래도 굉장히 헛소리를 중요한 줄 알고 열심히 말합니다. 왔다갔다.

다 돈에 대한 갈망, 목마름이에요. 요거 하나 사업 만들어서, 그다음에 빨리 1년 안에 요것도 하나 만들어야 되고. 그래 가지고 문어발처럼 여러 개를 거느리고 돌아다녀요. 그래도 이 갈등이 흩어지지가 않아요. 또 만들어야 돼요. 또 만들어야 되고 또 만들어야 돼요. 100억이 문제가 안되면, 천 억을 만들어야 되고, 천억이 문제니까 1조 억을 만들어야 돼요. 대한민국에서 제일 가는 정상을 차지해야 해요.

<br>

여러분, 돈의 노예가 된 사람들이 있습니다. 교활한 사람들은 자기 자신이 돈의 노예가 되었다는 사실을 숨기고 또 삽니다 고 사람은. 실제로는 돈의 노예지만, 그렇게 생각하는 게 너무 자존심이 상하니까, 그렇지 않은 것처럼, 자타가 인정하기 아주 테크니컬하게 고거를 숨기면서 열심히 돈에 목말라 하는 사람도 있습니다.

교회를 다니고 직분을 가지고 교회를 섬깁니다. 누구보다도 교회를 잘 섬길 수가 있습니다 이 부자 청년처럼. 그러나 예수님은 속지 않습니다. 목사는 속고, 사람들은 다 속을 지라도, 예수님은 속지 않습니다.

어떤 사람은 하나님을 위해서 엄청난 돈을 쓰는 사람도 있습니다. 그러나 문제는 그 돈의 양이 있는 것이 아니라, 태도에 있습니다. 자기가 소유한 돈보다 하나님을 더 중요한 가치로 생각하느냐 안 하느냐에 있는 것입니다. 그것은 얼마만큼 내가 돈을 많이 소유했느냐 안 하는 건 중요하지 않습니다. 과부의 엽전 두 잎은 부자에게서는 그것은 아무 의미 없는 돈일 것입니다.

돈은 양의 문제가 아니고 태도의 문제입니다. 헌금은 양의 문제가 아니고 태도의 문제입니다. 그 헌금에 눈물이 있는가, 감사가 있는가, 참으로 신앙 고백이 있는가, 하는 것입니다. 양이 중요하지 않습니다.

우리는 오늘 예수님께서 말씀하신 대로, 부자가 천국 가는 것이 약대가 바늘귀로 들어가는 것보다 어렵다고 말씀하신 그 뜻을, 오늘 우리는 이런 시각에서 이해할 수가 있습니다.

<br>

충격을 받은 제자들에게 예수님은 26절에서 굉장히 놀라운 대답을 하여 주셨습니다. 26절, 같이 읽겠습니다. 시작, 예수께서 저희를 보시며 가라사대 사람으로는 할 수 없으되 하나님으로서는 다 할 수 있느리라

> * 마태복음 19:26 예수께서 저희를 보시며 가라사대 사람으로는 할 수 없으되 하나님으로서는 다 할 수 있느니라

<br>

사람으로는 할 수 없으되 하나님으로서는 다 할 수 있느니라. 이 말씀은 제자들의 충격적인, 그런 충격을 느끼고 질문한 거기에 대한 해답도 되지만, 이 말씀은 또 다른 여러 가지, 일반적인 그 원칙에 있어서도 적용되는 말씀입니다. 사람으로선 할 수 없으되 하나님으로는 할 수 있느니라. 사람은 불가능하지만 하나님은 할 수 있느니라.

이 말씀의 뜻은, 인간의 본질로 보면, 인간의 내면성에 그 본성으로 보면, 돈의 유혹과 위력에서 벗어날 인간은 하나도 없다는 것입니다. 마치 이것은 자기 힘으로 구원받을 수 있는 인간이 지상에 하나도 없는 것처럼, 돈 맛을 알고, 돈의 위력을 아는 사람은 그 돈의 위력에서 벗어날 길이 없다는 것입니다. 사람으로써는 할 수 없다는 뜻이 그 뜻입니다. 여러분이 수양을 하고, 도덕을 가지고, 윤리를 가지고, 아무리 해도 여기서 벗어나기가 인간으로써는 어렵다 그런 뜻입니다.

그러나 하나님으로서 할 수 있다는 뜻은 무엇입니까? 하나님으로서는 할 수 있다는 뜻은 그럼에도 불구하고, 어떤 부자들 가운데, 하나님의 성령이 임하여 그 머리에 기름이 부어져서, 하나님의 성령의 역사가 일어나면 그러지 않을 수가 있다는 것입니다. 그런 돈의 위력과 유혹에서부터 벗어날 수 있다는 예수님의 말씀입니다.

아무리 그 사람에게 하나님이 재물을 주어서, 또 그 사람이 돈의 돈을 사용해 보니까 굉장히 참 위력 있어요. 어떤 사람은 그러잖아요. 뭐 돈 줄 것도 없어요. 그냥 주머니에서 그냥 빠지락빠지락 소리만 내면 사람들이 졸졸졸졸 따라와요. 그게 돈의 위력이에요. 돈 줄 것도 없어요. 그리고 돈 있는 사람들 말 거역 잘 안 합니다. 그 사람 비위 상할까 봐. 살살 눈치 봅니다. 그게 돈의 위력입니다.

그런데 하나님께서 기름을 부으사, 재물을 많이 소유했지만, 재물보다 하나님을 더 귀히 여기는 사람이 있다 하는 것입니다.

나는 오늘 여러분들이 그런 분이 되기를 바랍니다. 온누리 교회 교인들이여, 부자가 되십시오. 그러나 예수님의 말씀을 잘 기억하고, 부자가 되시기를 바랍니다. 돈을 많이 버셔서, 그 성령의 기름을 부어서, 그 돈을 지배하고, 돈을 신으로 생각하지 말고, 하나님을 온전히 섬기면서, 그 돈을 잘, 하나님을 위해 사용할 수 있게 되기를 나는 바랍니다.

우리가 이 말씀 때문에 일부러 가난해질 필요가 없어요. 열심히 열심히 일하셔서, 또 하나님 주신 지혜로 돈을 많이 버십시오. 그러나 이 함정에 빠진다면 돈을 안버는만 못하다 그런 뜻입니다.

돈의 노예가 되지 아니하고, 욕심의 터널에서 헤매지 아니하는 사람, 하나님을 경외하고 겸손히 하나님을 내 인생의 주인으로 섬길 수 있는 그런 사람이 있다 그런 얘기입니다.

제가 이런 몇몇 사람들을 경험한 일이 있습니다. 물론 완전하다는 얘기는 아닙니다. 지상에 완전한 사람은 없습니다. 그러나 참 깊은 감동을 준 사람들입니다. 1년 동안 영국의 런던 바이블 칼리지에 공부할 기회가 있었습니다. 캠퍼스 학교 정문에 보면은 어떤 잘생긴 사람들 이렇게 사진이 있어요. 학교의 창설자 같은 그런 사람들이겠죠. 이렇게 보니까 어떤 사람이 아주 참 거룩하게 목사처럼 생긴 사람이 한 분 있습니다. 안경을 탁 쓰고. 그래서 이 사람이라면 학교의 창설자인 줄 알고 이렇게 보니까 랭이라는 사람이 있습니다.

그 사람은 학자도 아니고 창설자도 아니에요. 사업가입니다. 영국에서 아주 열 손가락 안에 꼽히는 랭이라는 건설회사, 우리나라 현대건설 같은 그런 건설회사의 회장이었어요. 아주 거룩하고 신실한 크리스찬이에요. 그 사람이 이 학교를 지어준 거예요. 영국의 복음 주의를 막기 위하여 틴데일 하우스를, 신학교를 다 지어주고, 그리고 정말 가장 값지게 장학금을 만들어주고, 교수들 연구비를 주고 하는 일들을 하는 것을 나중에 알게 됐습니다.

제가 그 학교 학생으로서 공부하고 있는 그때, 아침에 이런 채플이 있었습니다. 교무처장이 나와서 광고를 합니다. 우리가 그동안에 학교 도서관을 위해서 몇십만 파운드가 돈이 필요했는데, 학교 재정은 없고 기도하고 있었는데, 오늘 하나님께서 그 돈을 보내주셨습니다. 그리고 수표를 이렇게, 또 하나님께 감사하십시다. 그런 얘기를 해요. 그러나 이 사람의 이름을 밝힐 수가 없습니다. 본인의 의사기 때문에 밝힐 수가 없습니다. 나중에 어떻게 어떻게 알고 보니까 바로 그 사람이 그 랭 파운데이션에서 온 돈이라는 겁니다. 이분이 돌아가셨는데. 유산이 600 몇 파운드밖에 없었다고 합니다 다 하나님을 위해서. 대개 그 영국의 복음을 위해서, 복음주의의 그 일을 위해서, 그렇게 귀한 일들을 많이 했다는 것입니다.

제가 알고 있는 또 한 사람, 제 아내에게 3년 동안 몰래 장학금을 준 사람이 하나 있었어요 공부할 때. 뉴질랜드 사람이에요. 그래서 그 뉴질랜드에 있는 분이 저희 집에 한번 오시게 됐어요. 허름한 노인네 양반입니다. 이분은 뉴질랜드, 큰 그 이 나무 임업을 한 하여튼 굉장한 사람 중에 한 분이십니다.

그분은 자기가 사업의 십일조를 교회에 놓게 되면, 너무 교회가 부담을 많이 가지니까, 교회도 충성스럽게 섬기고, 신학교 이사로서도 충성스럽게 섬기고, 그러면서 그가 가지고 있는 사업의 모든 십일조는 자기가 쓰면 또 죄를 짓게 되니까. 이 사람 줬다 저는, 그럼 자기가 선택을 해야 됩니다. 암행어사같이 사람은 자기가 믿고 믿는 신실한 사람 하나를 택해요. 그러게 이 사람한테 돈을 다 먹여요. 이 사람은 암행어사처럼 뉴질랜드 전역과 미국과 이런 돌아다니면서, 돈이 필요한 데를 가만히 찾아요. 찾아가지고, 몰래 돈을 주고 오는 겁니다.

그러면 학교가 하나, 캠퍼스가 생겨요. 또 무슨 일이 생겨요. 근데 누가 주는지 몰라요. 이렇게 돈을 쓰는 사람을 제가 본 일이 있습니다. 그러나 그 사람에게서 저는 그 말을 듣지를 못했고 또 그렇게 상상도 못 했던 것입니다. 얼마나 귀한 사람들인지 모릅니다.

우리는 뭐 하나 내놓고, 얼마나 하나 내놓고, 열 개를 광고하고 생색을 내는 것이, 바로 우리들입니다. 그러나 이 사람은 그렇게 아무도 모릅니다 그렇게 일하는 걸. 얼마나 아름다운지 모릅니다. 성령의 기름 부으신 받은 사람이라고, 저는 조용히 그 사람을 이렇게 생각을 해보니까, 그런 생각이 듭니다.

<br>

부자 중에는 3가지 유형이 있습니다.

첫째는 철저한 돈의 노예로서 구두쇠 형이 있습니다. 한 번 들어가면 죽어도 안 나오는 사람이에요. 이 사람은 돈을 어디다 감췄는데, 자기가 어디다 감춘지도 몰라요. 이런 정도로 철저하게 베풀 줄 모르는 사람. 가난한 자거나 불쌍한 사람들에 대해서 전혀 냉정한 사람, 철저하게 돈의 우상으로 살아온 그런 패턴의 사람이 있을 수가 있습니다.

또 한 사람은 돈의 위력으로 다른 사람을 소위 조종하는 매니퓰레이터. 꼭 그런 사람, 아주 이 사람은 교활하고 사뜩한 사람입니다. 이 사람은 돈의 능력을 알기 때문에, 겉으로 보면 돈을 잘 씁니다. 이 사람에게도 주고, 저 사람에게 주고, 이 사람한테 잘해주고 저 사람한테 잘해주고 다 합니다. 그러나 그 사람의 동기는 조종하는 것입니다. 돈을 딱 주고 리모트 컨트롤러로 조종하는 것입니다. 아주 교활한 사람입니다. 겉으로 보면 돈에 자유로운 것 같습니다. 그러나 실제로는 철저하게 위장된 그런 사람입니다.

세 번째는 정말 하나님 앞에 붙잡혀서, 하나님이 주신 재물을 잘 관리하고, 낭비하지 아니하고, 잘 관리하고, 아끼고, 그러나 하나님의 영광을 위하여, 오른손이 한 것을 왼손 모르게, 이름도 없이, 빛도 없이, 자기의 영광을 감추고, 은밀하게, 하나님이 기뻐하시는 일들만 골라서 하는 그런 유형의 사람도 있습니다.

<br>

예수님의 이 말씀을 듣고, 아마 베드로는 충격을 받아서 굉장히 말하는 걸 좀 잊어버렸을 것 같애요. 그러고 있다가 27절에서 굉장히 유치한 말을 하나 합니다. 27절 읽어보세요. 27절, 이에 베드로가 대답하여 가로되 보소서 우리가 모든 것을 버리고 주를 좇았사오니 그런 즉 우리가 무엇을 얻으리이까

> * 마태복음 19:27 이에 베드로가 대답하여 가로되 보소서 우리가 모든 것을 버리고 주를 좇았사오니 그런즉 우리가 무엇을 얻으리이까

<br>

얼마나 유치한지 몰라요. 부자 청년이 고민하며 떠나는 걸 봤어요. 그 순간에 베드로는 좀 가난하지만, 굉장한 신앙의 우월감에 사로잡혔어요. 그렇지 나는 안 떠났지, 그런 생각을 갑자기 하게 된 거예요. 주여, 우리는 주여, 우리는 모든 것을 버리고 주님을 다 이렇게 따르지 않습니까? 내가 얻을 게 뭡니까? 이런 얘기입니다.

참 우리 베드로 형님은 보면, 성령받기 전까지 굉장히 참 용감하고 유치한, 그리고 참 인간적인 그런 분이십니다. 그래서 오죽하면 예수님에게 사탄아 라는 말까지 들었겠습니다. 베드로가 베드로 된 것은 오순절날 성령이 바꿔놨습니다. 그 다음부터 이 사람은 아주 새로운 사람으로 변해버리고 말았습니다.

<br>

예수님은 이러한 베드로의 유치성을 책망하지 아니하시고, 그 질문을 통하여 놀라운 말씀을 해 주셨습니다. 28절입니다. 같이 읽겠습니다. 예수께서 가라사대 내가 진실로 이르노니 세상이 새롭게 되어 인자가 자기의 영광의 보좌에 앉을 때에 나를 쫓는 너희도 열 두 보좌에 앉아 이스라엘 열 두 지파를 심판하리라

> * 마태복음 19:28 예수께서 가라사대 내가 진실로 너희에게 이르노니 세상이 새롭게 되어 인자가 자기 영광의 보좌에 앉을 때에 나를 좇는 너희도 열 두 보좌에 앉아 이스라엘 열 두 지파를 심판하리라

<br>

할렐루야. 예수님을 위해서 모든 것을 버리고 포기한 사람, 주님을 위해 살기로 결심한 사람에게는 열두 보좌에 앉게 하여 주시고, 이스라엘 열두 지파를 심판하는 지위에 있게 하여 주시겠다고 약속하여 주셨습니다. 얼마나 놀라운 축복입니까.

마태복음 5장 11절 12절에 보면은, 나를 인하여 너희를 욕하고 핍박하고 거짓으로 너희를 거스려 모든 악한 말을 할 때에는 너희에게 복이 있나니. 기뻐하고 즐거워하라 하늘에서 너희의 상급이 큼이니라. 할렐루야.

> * 마태복음 5:11 나를 인하여 너희를 욕하고 핍박하고 거짓으로 너희를 거스려 모든 악한 말을 할 때에는 너희에게 복이 있나니
> * 5:12 기뻐하고 즐거워하라 하늘에서 너희의 상이 큼이라 너희 전에 있던 선지자들을 이같이 핍박하였느니라

<br>

심령이 가난한 사람, 애통한 사람, 비록 물질에 부요와, 세상의 권력과, 지위와, 명성은 없을지라도, 세상적으로는 그가 박수받고 있는 사람이 아닐지 모르지만은, 주님을 위해서 자기의 삶을 헌신한 사람, 모든 것을 버리고 주님을 쫓은 사람에게는 인자가 자기 영광의 보좌 위에 앉을 때, 예수님과 똑같이 그러한 축복을 주신다. 열두 보좌에 앉히시며, 하늘의 영광과 특권을 누리게 하여 주실 뿐만 아니라, 심판하는 그런 자리에까지 우리를 인도해 주시겠다. 할렐루야.

여러분, 바로 이것이 세상의 가난함이 하나님 나라에 부요함이요. 세상의 비천함이 그리고 세상의 고난이 하늘나라의 풍성함이라는 것을 보여주는 말씀입니다.

여러분은 무엇을 택하시겠습니까? 세상에서 부유하게 사시고, 하늘나라에 가서는 비참하시겠습니까? 세상에서는 비참하고 별 볼일 없고 참으로 참 어리숙한 사람이다, 쪼다다 이런 말을 듣고 그렇게 살지라도, 그가 하나님을 경외하는 마음으로, 하나님 중심으로, 누가 뭐라고 하든, 친척들이 뭐라고 하던, 아내가 뭐라고 하든, 나는 하나님을 경외하는 사람으로서, 신실하게 전도하고, 주님을 사랑하고, 이웃을 사랑하고, 하나님 앞에서 거룩하게 살고, 복음을 위해서 핍박을 받을지라도 그것을 기뻐하고, 그렇게 살기를 원하십니까?

<br>

29절에 예수님은 또 한 가지 말씀을 하여 주셨습니다. 29절, 또 내 이름을 위하여 집이나 형제나 자매나 부모나 자식이나 전토를 버린 자마다 여러 배를 받고 또 영생을 상속하리라

> * 마태복음 19:29 또 내 이름을 위하여 집이나 형제나 자매나 부모나 자식이나 전토를 버린 자마다 여러 배를 받고 또 영생을 상속하리라

<br>

어떤 사람은 이 말을 악용하는 사람이 있어요. 자기가 복음에 헌신했기 때문에, 부모한테 편지도 안 하고 전화도 안 하고 말이에요. 왜 그러냐? 이 말씀을 보라구. 내가 다 부모를 버렸다. 그러나 그건 잘못된 것입니다.

여기서 말씀하는 뜻은 무엇입니까? 가만 보십시오. 집, 형제, 자매, 부모, 자식, 전토, 이게 뭐예요? 우리 보통 사람들이 세상을 살아가면서 굉장히 중요하게 여기는 주제들이 아닙니까? 집 한 칸 얻기 위하여 우리가 얼마나 고생을 합니까. 아파트 추첨 하나를 하기 위하여 그 시비 쌍곡선이 벌어지지 않습니까? 집의 문제예요, 집. 집을 하나 소유하고 싶으니까.

하여튼 어떤 사람은 핏줄에 아주 강한 사람들 있어요. 자기 식구면 죽어 못사는 사람들이 있어요. 사돈의 팔촌까지 다 끼고 사는 사람들, 이 사람이 자기 가족은 죽어라고 사랑하고, 반대로 자기 가족 아닌 사람들은 아주 그냥 무참하게 다 짤라버린 사람들입니다.

이 자식, 형제, 자매, 부모, 자식, 이 개념, 또 전토, 땅, 이 개념들은 뭐예요? 내가 세상에서 굉장히 소중하게 여기는 주제들이에요. 이런 주제들을 다 버리고, 내가 주님을 위해 내 인생을 살 수 있도록, 내 삶을 결정하는 그 헌신, 그 삶의 헌신을 의미하는 것입니다. 그런 사람에게는 네가 포기한 것과 비교할 수 없는 여러 배의 축복과 보상을 받을 것이오 영생을 상속하게 될 것이다.

과연 나는 이런 것들을 담대하게 포기할 수가 있겠는가? 내 삶의 중요한 주제들, 어쩌면 내가 이런 것들을 잘하기 위해서 교회에 나왔는지 몰라요. 하나님 아버지여, 내 자식 보호해 주시고, 내 집 보호해 주시고, 내 직장 보호해 주시고, 내 인생의 길을 보호해 주시옵소서. 그것이 중요해서 지금 하나님 앞에 나와서 기도하고 있는 사람도 있을지 몰라요. 하나님이 중요합니까? 그런 내 삶의 여러 가지 요소들이 중요합니까? 그런 문제입니다. 이게 다른 거예요.

<br>

오늘 우리는 주님으로부터, 세상의 부요함이 하늘나라의 비참함이요, 세상의 가난함이 하나님 나라의 부요함인 것을 배웠습니다.

주일날 어떤 사람이 교회를 나옵니다. 가정과 직장생활이 원만합니다. 이웃을 잘 섬깁니다. 가난한 자를 잘 돕고 있습니다. 이 사람이 신앙의 완성을 가진 사람입니까? 이 정도로 모든 것이 다 끝났습니까? 어떤 사람은 교회 와서 성경 공부 열심히 하고, 전도도 더 열심히 하고, 헌금도 잘 냅니다. 남보다 시간을 많이 내고, 남보다 헌신을 많이 해서 주님을 위해서 열심히 봉사를 합니다. 그렇다고 여러분의 신앙에 헌신이 완성된 것입니까? 그렇게 생각 합니까? 뭐뭐, 더 이상 없습니까? 아닙니다. 그것이 완성이 아닙니다.

더 온전한 헌신을 하나님이 원하시는 것입니다. 온전한 헌신. 예를 들면 이런 거에요. 과거에는 주님을 위해서 여러분이 시간을 냈습니다. 과거에는 주님을 위해서 여러분이 헌금도 했습니다. 과거에 여러분이 주님을 위해서 봉사도 했습니다. 주인이 누굽니까? 납니다 나. 내 시간이 내 돈이에요. 내 기술이에요. 내 재능, 어떤 사람이 이 재능을 세상에서 쓰면은 돈을 많이 벌지만, 교회 와서는 무료로 그 재능을 다 제공했습니다. 굉장히 신앙이 좋은 것 같습니다. 그러나 하나님의 기준에는 아닙니다.

온전한 헌신을 하나님이 원하시는 것입니다. 여러분, 하나님은 여러분의 시간을 원하는것이 아니고, 여러분의 돈을 원하는 것이 아니고, 여러분의 재능을 원하는 것이 아닙니다. 여러분의 재능과 하나님의 재능을, 하나님이 재능이 없어서 여러분의 재능을 원할까요? 아닙니다. 하나님이 기술이 없어서 여러분의 기술을 원할까요? 아닙니다. 하나님이 여기에서 연주를 하시면, 여러분의 연주하고 비교가 될까요? 안 됩니다. 하나님이 가난해서 여러분 돈을 원하실까요? 아닙니다. 그게 아닙니다.

하나님이 원하는 것은 여러분입니다. 여러분 자신이에요. 돈이, 여러분이 가지고 있는 돈이 탐나서 하나님을 여러분에게 관심있는 게 아니오. 여러분의 재능과 지위가 탐나서 하나님이 여러분을 원하는 것이 아닙니다.

하나님은 여러분을 사랑하십니다. 하나님은 여러분 한 사람 한 사람을 위해서, 십자가에 못 박혀, 자기 아들을 죽게 했고, 하나님은 여러분을 원하시는 것입니다. 이것이 헌신입니다. 내가 어떤 한 여자를 사랑했다고 합시다. 그런데 그 여자가 굉장히 재벌집 딸이라고 생각해 봅시다. 근데 그 여자가 굉장히 미모가 있다고 생각합시다. 그것뿐만 아니라 굉장히 미모가 있을 뻔한, 또 굉장히 그 여자가 또 재주도 좋아요. 뭐 피아노도 잘 치고 뭣도 잘하고 다 잘한다고 합시다.

왜 결혼했습니까? 그 여자가 좋아서 결혼해야만 합니다. 그 여자가 참 좋은데, 그 여자가 그걸 가지고 있는 것들이 있다. 그건 더 좋은 일이죠. 그거 더 잘 사용해서 더 좋은 일 많이 하면, 얼마나 좋은, 난 그런 거 아주 좋아합니다. 더 좋은 거예요 그거 다. 그러나 내가 그 여자의 돈을, 배경, 재벌집 딸이니까. 돈이 있어서 그 여자를 사랑했다면 큰일입니다. 그 여자가 재주가 좋아서 사랑했다면 큰일입니다. 그 여자가 좋아서 결혼해야 합니다. 하나님은 여러분의 재주를 욕심내시는 분이 아닙니다. 하나님은 여러분을 욕심냅니다.

이렇게 되면, 이렇게 헌신한 사람은 어떻게 됩니까? 이제 거꾸로 돼요. 하나님, 내가 요 시간을 이렇게 써도 될까요? 옛날엔 내가 주님께 이 시간을 드릴까요? 그랬어요. 근데 이제는 달라져요. 주님, 내가 오늘 요 시간을 저기에 써도 괜찮겠습니까? 얼마나 다르습니까? 주님, 주님께서 나에게 돈을 이렇게 맡겨주셨는데 이 돈을 여기다 써도 괜찮습니까? 이것이 온전히 헌신한 사람의 태도입니다.

내가 좀 헌금을 해볼까? 줄까 말까? 그래서 내 말 좀 잘 듣고 표정이 좋으면 주고, 어쩜 떨떠름하게 하면, 관둬라 탁, 이래 버리는 거예요? 이건 헌신 아닙니다. 내가 봉사 좀 할까 말까? 기분 나쁘니까 안 해. 안 가. 이런 사람 없습니까? 유년 주일 학교 봉사하다가, 성가대 봉사하다가, 무슨 위원회에서 봉사하다가, 기분 나빠 썅하고 그만둬. 이런 사람 없어요? 그건 헌신 아닙니다. 내가 분명히 헌신 아니에요. 그런 거 헌신 아니에요. 그거는 헌신 아닙니다. 그런 헌신 백날 해봐야 하나님 받지 않습니다.

그건 내 게 아닙니다. 싫던 좋던, 주님이 내게 맡겨주시니 내가 이걸 할까요? 주님이 하라고 하니까 하는 겁니다. 주님이 시키니까 하는 것입니다. 얼마나 차이가 있습니까?

어떤 사람은 교회에 나와주는 사람이 있어요. 그래 내가 가주지. 하나님이 받으시겠어요? 그 예배를 받으시겠어요? 그 기도를 받으시겠어요? 주야로 주의 손이 나를 누르시오니, 하나님이 그런 헌신 안 받습니다. 그런 헌금 안 받습니다. 그런 시간 안 받습니다. 교만한 사람의 헌신받지 않습니다.

<br>

그래서 예수님이 마지막으로, 이런 경고를 우리에게 하신 것입니다. 30절, 읽어주세요.

> * 마태복음 19:30 그러나 먼저 된 자로서 나중 되고 나중 된 자로서 먼저 될 자가 많으니라

<br>

그렇습니다. 그렇기 때문에, 먼저 됐다고 생각하는 사람이 나중되고, 별 볼 일 없다고 생각했던 사람이 어느덧 보니까, 신앙적으로 성숙해져 있는 것을 발견하게 될 것이다.

여러분은 먼저 된 자입니까? 나중 된 잡니까? 주님은 여러분 자신이 하나님 앞에 헌신된 사람이 되기를 바라십니다. 열 두 보좌위에 여러분을 앉히시고, 영광 가운데 오시는 주님의 심판 날에 여러분과 함께 심판하시기를 원하시며, 여러분이 포기하고 헌신한 것보다 비교할 수 없는 엄청난 하늘의 축복으로 여러분을 축복해주시기를 원하시며, 영생을 상속하시기를 원하십니다.

<br>

기도하겠습니다.

하나님 아버지, 우리를 주님 앞에 온전히 헌신하고 싶습니다. 모든 것을 버리고 주님을 따랐던 제자들처럼, 우리도 주님을 따르기를 원합니다. 내 일터에서 내 직장에서 내 가정에서 내가 처한 상황에서, 우리 주님이 주인이신 것을 고백합니다. 우리 가정의 주인은 예수 그리스도시요. 우리 교회의 주인은 예수 그리스도시요. 내 삶의 주인은 예수 그리스도이신 것을 고백합니다. 주여, 홀로 영광을 받아주시옵소서.

우리 조용한 이 시간 2\~3분 동안, 주님 주님 나를 받아주시옵소서. 오 주여, 내가 주님 앞에 참으로 헌신하는 자가 되기를 원합니다. 여러분 각자 하나님 앞에 조용히 기도하시기를 바랍니다. 오 주여, 영광을 받아 주시옵소서. 오 주여, 하나님, 영광을 받아 주시옵소서. 우리 교회 성도들로 하여금 주님을 섬기며, 따라가며, 주님을 위해서 일하는, 그런 아름다운 축복을 물 붓듯이 부어주시기를 원합니다. 이 부자 청년은 예수님으로부터 근심하며 떠났습니다. 주님, 우리의 마음속에 이 시간에 성령의 조명을 빛을 비추어 주셔서 온전히 주님을 사랑하게 하소서.

하나님 아버지, 이 시간에 우리의 심령 깊은 곳에, 성령의 빛이 비추어 주셔서, 우리 속에 숨은 모든 것들이 다 드러나게 해주시고, 온전히 주님을 갈망하고, 눈물을 흘리면서, 하나님에 대한 목마름을 갖게 하여 주시옵시고, 주님을 사랑하게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵니다. 아멘.
