---
description: 마태복음 6:11~13
---

# 042 6-7 주님이 가르쳐주신 기도 5

{% file src="../../.gitbook/assets/042 6-7 주님이 가르쳐주신 기도 5.mp3" %}



> * 마태복음 6:11 오늘날 우리에게 일용할 양식을 주옵시고
> * 6:12 우리가 우리에게 죄 지은 자를 사하여 준것 같이 우리 죄를 사하여 주옵시고
> * 6:13 우리를 시험에 들게 하지 마옵시고 다만 악에서 구하옵소서 (나라와 권세와 영광이 아버지께 영원히 있사옵나이다 아멘)

\


예수님께서는 우리 자신을 위한 기도에서 마지막으로 가르쳐 주신 것이 우리를 시험에 들게 하지 마옵시고, 다만 악에서 구하옵소서 라는 기도였습니다.

예수님께서 우리들에게 기도를 가르쳐 주실 때 기도란, 첫째 하나님을 생각하는 것이다는 것입니다. 나의 필요를 하나님께 알려드리는 것이 기도가 아니라, 하나님을 생각하는 것이 기도다. 하나님은 우리가 무엇이 필요한지 구하기 전에 다 아시는 분이시다.

하늘에 계신 우리 아버지요 라고 말하게 되는데, 하늘에 계시니라는 뜻은 계시지 않는 곳이 없다는 뜻이고, 계시지 않는 것이 없다는 뜻은 하나님을 숨길 수 없는 분이라는 뜻입니다. 그것을 믿고 기도하는 것입니다. 하나님 당신에게는 어떤 것도 숨길 수가 없습니다. 다 아시는 분이십니다. 하나님은 위대하신 분이십니다. 우주를 창조하신 분이십니다. 우리를 지으신 분이십니다. 그분이 내 아버지라고 믿고 기도하는 것이 기도다. 이렇게 예수님이 가르쳐 주셨습니다. 그리고 집중해서 하나님을 생각하는 것이 기도다. 그분의 거룩과 그분의 나라와 그분의 뜻을 생각하는 것이 기도다.

이렇게 하나님에 대한 묵상이 끝나고 나면 두 번째 우리 자신들을 위해서는 어떻게 기도할 것인가를 예수님이 가르쳐 주셨습니다.

첫째 너희의 육신을 위해서는 일용할 양식을 구하라. 그리고 너의 영혼을 위해서는 용서를 위해 기도하라. 그리고 너희들이 이 세상에서 살게 된다. 그런데 이 세상은 선한 세상이 아니다. 공중 권세 잡은 악한 영들이 지배하는 곳이다. 그리고 하나님이 없는 악한 사람들이 사는 곳이다. 그곳에 너희 그리스도인들도 함께 섞여 사는 것이다. 결코 세상은 천국이 아니다. 세상은 악한 곳이다. 그러면 너희들이 이 악한 세상에서 악한 사람들과 함께 섞어 살게 되는데, 어떻게 살아야 되느냐? 너희들에게는 보호가 필요하다. 그래서 예수님이 마지막으로 가르쳐 주신 것은 우리들이 이 세상에서 죄 짓지 않고, 악에 물들지 않고 살 수 있도록 하는 기도를 마지막으로 가르쳐 주신 것입니다.

\


오늘의 말씀이 바로 이 마지막 기도에 해당하는 것입니다. 천국 갈 때까지, 천국 가면 이런 문제가 없겠습니다마는, 이 지상에 있는 한, 우리는 우리들 자신이 악에 물들지 않도록, 유혹과 시험에 빠지지 않도록, 하기 위해서 기도를 하는데, 이것은 너무나 중요하기 때문에 예수님이 두 가지로 기도하라고 가르쳐 주셨습니다.

\


첫째는 유혹의 시험에 들지 않게 기도하라고 말했습니다. 이것은 악의 세력에 대한 소극적 태도입니다. 또 하나는 더 적극적으로 악에게 지지 않고, 악에게 빠지지 않도록 기도하라. 이렇게 두 가지를 가르쳐 주셨습니다.

여러분 우리들이 성경을 통해서 알고 있는 사실은 이 세상은 공중 권세 잡은 사탄의 어두운 세력으로 가득 차 있다고 하는 사실입니다. 이 세상은 유토피아가 아닙니다. 이 세상은 무지개가 찬란한 약속된 세상이 아닙니다. 화려해 보이지만 에덴 동산 같은 소돔과 고모라일 뿐입니다. 이런 악한 세상 속에서 우리 그리스도인들이 존재하고 있다고 하는 사실입니다.

여러분 우리가 천국에서 살면 갈등이 없습니다. 그러나 그리스도인들이 악한 세상 속에서, 악한 사람들과 죄의 구조 속에서 같이 살아야 하는데, 우리의 어려움이 있고 갈등이 있습니다.

\


예수님께서 오늘 가르쳐 주신 기도는 이러한 사실에 비추어 볼 때, 이것은 아주 절실한 기도고 실제적인 기도인 것을 알 수가 있습니다. 그리고 모든 그리스도인들은 이 기도를 매일매일 해야 한다는 사실도 깨닫게 됩니다. 두 가지가 있습니다. 첫째는 시험에 들지 말게 해 주십시오. 두 번째는 다만 악에서 구원해 주십시오.

\


먼저 첫 번째 부분을 생각하겠습니다. 모든 그리스도인들은 육적으로 일용할 양식을 먹어 배부르고, 영적으로 미운 사람과 용서 못할 사람을 용서함으로 구원의 감격과 기쁨을 가졌다면, 그가 이 세상에서 시험이 많은 이 세상에서 시험에 빠지지 않고 살 수 있도록 기도하는 것입니다.

시험에 들지 말게 하옵시고. 이 뜻은 무슨 뜻이겠습니까? 예수님께서 이 기도를 누가복음 22장 40절에서 하신 일이 있으셨습니다.

> * 누가복음 22:39 예수께서 나가사 습관을 좇아 감람산에 가시매 제자들도 좇았더니
> * 22:40 그곳에 이르러 저희에게 이르시되 시험에 들지 않기를 기도하라 하시고

\


그것은 십자가를 지시기 위하여 겟세마네 동산에 올라가셔서 기도할 때입니다. 예수님은 습관에 따라 겟세마네 동산에 가셨습니다. 홀로 가지 아니하시고 제자들과 함께 가셨습니다.

기도에는 동역자가 필요하다고 하는 것을 보여줍니다. 예수님에게도 기도의 동역자가 필요했습니다. 예수님을 도와줄 수 있는 기도의 사람이 필요했습니다. 그래서 제자들을 끌고 갔습니다. 그리고 제자들에게 다음과 같이 말씀을 해 주셨습니다. 너희들도 기도해 달라. 너희들도 기도해라. 시험에 들지 않기 위하여 기도하라. 이렇게 예수님이 말씀해 주셨습니다.

이 말씀을 보면 아무리 성령 충만한 그리스도인이라 할지라도 그가 가는 곳에는 시험이 도사리고 있다고 하는 사실입니다. 어떤 학자는 이렇게 말했습니다. 우리가 천국에 들어갈 때까지 마귀는 따라온다고. 마귀가 한 번 떠나면 끝나는 것이 아니라, 내가 천국 들어갈 때까지 마귀는 거기까지 따라온다고 말을 했습니다.

그렇습니다. 이 세상에는 우리가 상상할 수 없는 온갖 종류의 시험들이 우리를 기다리고 있습니다.

저는 그것을 이렇게 표현하고 싶습니다. 시험의 지뢰밭이다. 지뢰밭을 다녀보신 분은 여기 뭐 많이 없을 것입니다 군인이 아니시면. 그러나 이 영화 같은 데서 보면 이 지뢰밭을 갈려면 얼마나 조심스럽게 가는지 모릅니다. 땀을 그 땀방울을 빼면서 갑니다. 왜냐하면 언제 어디서 터질지 모르니까.

여러분 우리가 영적인 눈을 뜨고 보면 세상살이가 괜찮은 것 같지만, 얼마나 많은 유혹의 함정들이 우리 안에 우리 밖에 그리고 곳곳에 도사리고 있는지 모릅니다. 무서운 함정들이, 만약 우리가 영안을 열어서 그것을 다 볼 수 있다면, 정말 우리는 몸서리 치지 않을 수가 없을 것입니다.

그 어느 성화에 보면은 배를 그 파도가 치는 배에, 뭐 배가 다 부서지게 됐는데 어떤 사람이 그 운전을 하는데, 그 뒤에 예수님이 탁 잡고 있는 그런 그림이 있습니다. 또 어떤 어린 아이가 그 길이 험한 데를 가는데 예수님이 붙잡고 그 길을 가주는 그런 그림도 있습니다. 그것은 바로 우리들이 살고 있는 현실을 그대로 표현해 주고 있는 그림들입니다.

가장 무서운 시험은 여러분 자신입니다. 제일 무서운 유혹자는 나 자신입니다. 육신의 시험이 있고 마음의 시험이 있고 영적인 시험들이 있습니다.

예수님은 이렇게 시험이 우리 주위에 많기 때문에 너희는 하루를 살아갈 때, 매일매일, 하나님 내가 오늘 하루를 살 때 이 시험에 빠지지 않게 해 주십시오. 이 기도를 꼭 하라고 하는 것입니다.

\


그러나 이 문제를 생각하기 전에 먼저 생각해야 할 일이 하나 있습니다. 그것은 성경에 보면 하나님이 우리를 시험하신다고 하는 사실 때문입니다. 하나님 우리를 시험하시는데 시험에 들지 말게 하옵시오 라고 하면 모순이 아닙니까? 성경에 보면 하나님은 우리에게 시련도 주시고, 고난도 주시고, 역경도 주시고, 시험도 주시는 것으로 나타나 있습니다. 이 말과 그러면 하나님의 그 뜻과 어떻게 관계가 돼 있는지를 먼저 정리를 해야 합니다.

그렇습니다. 하나님은 우리에게 시련도 주시고 시험도 허락하십니다. 야고보서 1장 2절 3절에 보면, 너희가 여러 가지 시험을 만난다. 그 시험을 만날 때 온전히 기쁘게 여기라. 왜냐하면 너희의 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는줄 너희가 알기 때문이다.

> * 야고보서 1:2 내 형제들아 너희가 여러가지 시험을 만나거든 온전히 기쁘게 여기라
> * 1:3 이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는줄 너희가 앎이라

\


그런데 여기서 말하는 시험이라고 하는 것은 죄에 빠지게 하는 유혹이 아니라 그것은 연단이요. 시련입니다. 성장을 위해서는 시련이 필요합니다.

그리스도인은 온실에서 자란 꽃이 아니라 모든 풍상을 겪고 자라난 소나무와 같습니다. 그리스도인들이 당하는 시련들은 그것이 환경적으로 오는 것이건, 그것이 여러 가지 인간관계에서 오는 것이건, 그리스도인들이 당하는 시련은 오히려 인간을 파괴하는 것이 아니라, 새롭게 하고 강하게 하고 굳건한 믿음을 갖도록 만들어 주시는 것입니다.

하나님은 어떤 때 일부러 우리들에게 시련을 주시기도 하십니다. 아브라함에게서 그것을 보게 됩니다. 아브라함에게 하나님은 자기의 아들 독자 이삭을 죽이라고 명령을 하십니다. 네 믿음을 시험해보겠다고 말했습니다.

시험은 우리를 강하게 만들어줍니다. 시험은 우리를 참 믿음으로 가게 만들어 줍니다. 시험은 우리의 연약함을 극복하게 만들어 줍니다. 그래서 하나님은 우리들에게 시험을 허락하시기도 합니다. 욥에게 하나님은 시련을 허락했습니다. 마귀에게 생명만 건들지 말고 모든 시련을 그에게 줘봐라. 그는 하나님을 배신하지 않을 것이다. 제한적 시련을 욥에게 허락해 주었던 것을 보게 됩니다.

그래서 야고보서 1장 12절에서는 이렇게 계속해서 말합니다. 이 시련을 참는 자는 복이 있다. 이것에 옳다 인정하심을 받은 후에는 주께서 자기를 사랑하는 자들에게 약속하신 생명의 면류관을 그에게 씌어줄 것이다.

> * 야고보서 1:12 시험을 참는 자는 복이 있도다 이것에 옳다 인정하심을 받은 후에 주께서 자기를 사랑하는 자들에게 약속하신 생명의 면류관을 얻을 것임이니라

\


시련 없이 자란 신앙은 신앙이 아닙니다. 진짜 신앙은 반드시 시련을 겪게 되어 있습니다. 예수를 진짜 믿으려면 오해를 받게 되어 있습니다. 그것은 내가 잘못해서 오해받을 수도 있고, 잘해서 오해 받을 수도 있습니다. 그러나 상관이 없습니다. 내가 잘했든 잘못했든 이런 인간관계나 여러 가지 관계의 시련과 고통을 통과하도록 되어 있습니다.

어떤 사람은 병을 통해서 시련을 주기도 합니다. 어떤 사람은 사업에 부도를 통해서 시련을 주기도 합니다. 어떤 사람은 여러가지 상상할 수 없는 환경에 모든 어려움을 통해서도 시험을 받기도 합니다.

KS표 마크 아시죠? KS표 마크 받으면 참 좋아합니다. 그리고 우리가 뭘 살 때 KS표 마크 있으면 안심하고 사는데, 그것은 국가가 인정한 기관에서 그 상품의 품질을 보증하는 표시입니다. 그거 붙어 있으면 어느 정도 안심합니다. 요즘 이거 주어도 안심 못하는 수가 많습니다.

KS 마크를 얻기 위해서는 어떻게 해야 합니까? 테스트를 합니다. 그 상품이 진짜 품질이 좋은 상품인가. 그 상품이 말하고 있는 것과 실제가 같은가 안 같은가를 어떤 시험 과정을 거치는 것입니다.

시험을 치른 후에 이것이 합격이 되면 KS 마크를 붙여주어서 모든 사람이 안심하고 쓸 수 있도록 보증하는 것입니다. 안전하다는 뜻입니다. 틀림없다는 뜻입니다.

하나님은 우리를 이렇게 완전하게 만들어 주시기 위하여, 아브라함을 믿음의 조상으로 만들어 주시기 위하여, 그런 어떤 테스트를 하실 수도 있다고 하는 사실입니다.

이 시험은 우리들에게 유익된 것입니다. 이것은 결코 나쁜 것이 아닙니다. 시험을 만날 때 기뻐하라고 말했습니다. 시련 속에 있을 때 감사하라고 그랬습니다. 고통은 우리의 신앙을 성장시켜줍니다. 고통을 통해서 더욱 천국의, 천국을 바라보게 하심니다. 이것은 좋은 것입니다.

\


그러면 여기에서 시험에 들지 않게 하옵소서 라는 기도는 무엇입니까? 그것은 우리의 믿음을 연단 시켜주는 시련이나 시험을 뜻하는 것이 아니라, 우리를 죄에 빠뜨리게 하는 유혹을 말합니다. 그 유혹에 빠지지 않게 해 주시옵소서.

이것은 죄가 도사리고 있는 함정인 것입니다. 이것은 인간의 정욕과, 이것은 안목의 정욕과, 육신의 정욕과, 안목의 정욕과, 이상의 자랑으로 인하여, 인간의 죄의 속성으로 인하여, 욕심에 미혹되어서, 죄에 빠지게 되는 그런 유혹들을 의미합니다.

여기에 빠지지 않게 기도하라고 예수님은 말씀하여 주셨습니다.

\


야고보서 1장 13절에 사람이 시험을 받을 때, 이것은 유혹입니다. 내가 하나님께 시험을 받는다고 하지 말지니, 하나님은 악에게 시험을 받지도 아니하시고 친히 아무도 시험하지 아니하신다 라고 말했습니다.

> * 야고보서 1:13 사람이 시험을 받을 때에 내가 하나님께 시험을 받는다 하지 말찌니 하나님은 악에게 시험을 받지도 아니하시고 친히 아무도 시험하지 아니하시느니라

\


하나님은 사람의 믿음을 연단시키기 위하여 시련과 테스트는 하지만 우리를 골탕 먹이기 위하여 죄에 빠지도록 유혹의 덫을 놓으시는 분은 아니십니다. 이 사실을 여러분은 믿으셔야 합니다.

\


그러면 사람이 죄에 빠지고 유혹에 빠지는 이유는 그러면 무엇입니까? 야고보서 1장 14절에 계속해서 이렇게 말하고 있습니다. 오직 각 사람이 그러면 시험받는 것은 하나님이 주신 것이 아니고, 자기의 욕심에 끌려서 미혹되는 것인데, 욕심이 잉태하면 뭘 낳고? 죄를 낳고. 죄가 장성한즉 사망을 낳느리라. 이렇게 기록돼 있습니다.

> * 야고보서 1:14 오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니
> * 1:15 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라

\


여러분 시험에 들지 말게 하옵시고의 뜻이 바로 여기와 연결됩니다. 죄에 빠지게 될 때 우리는 바로 욕심이 그 안에 있었던 것을 보게 됩니다. 여러분 우리가 유혹에 빠지게 되는 가장 중요한 근거는 무엇입니까? 그것은 욕심 때문입니다. 욕심이 있으면 유혹을 받습니다. 욕심이 있으면 시험에 빠지게 됩니다.

시험에 들지 말게 하옵시고 라고 하는 기도를 욕심에 빠지지 않게 해 주시옵시고 라고 바꿔도 괜찮습니다. 하나님 내가 오늘 탐욕에 빠지지 않게 해 주시옵소서, 사심을 가지고 살지 않게 해 주시옵소서, 내가 어떤 의도와 목적을 가지고 살지 않게 해 주시옵소서 그런 뜻입니다. 왜냐하면 우리가 시험에 빠지는 것은, 유혹에 빠지는 것은, 거의 대부분이 욕심 때문이입니다.

사람이 욕심에서 벗어난다면 얼마나 자유롭겠습니까? 어떤 분들을 보면요. 정말 욕심에서 자유하신 분이 있어요. 뭘 갖고 싶은 마음이 전혀 없으세요. 그저 그저 옷도 별로고요. 뭐 맛있는 거 사줘도 별로고요. 뭐 높은 자리를 줘도 별로고요. 그런데 전혀 초연하신 분이 있어요. 그런 분들을 보면 정말 자유해요. 멋있어요.

그런데 그분은 욕심이 없으면 사람들이 그 사람 다 좋아해요. 아무튼 나쁜 사람도 그 사람 좋아해요. 사람을 누가 좋아하느냐 하면 욕심이 없는 사람을 사람들은 다 사랑하고 좋아합니다.

\


인간을 지배하고 있는 탐욕, 그것은 인간을 유혹과 죄에 빠지게 하는 가장 무서운 원인입니다. 욕심이 없으면 모든 일들이 순조롭고 평화롭습니다. 순수하게 되고 사람에게 안심을 줍니다.

왜 부부싸움 하는 줄 아세요? 남편이 욕심이 있기 때문에, 그 아내가 어떤 욕심이 있기 때문에, 남편을 이용하고 싶은 욕심, 남편이 자기 욕심을 채워주는 대상으로 보는 겁니다. 아내가 자기 일을 성공시키는 도구로 보는 것입니다. 그걸 욕심으로 보는 것입니다. 그러니까 부부는 계속 전쟁을 합니다. 욕심이 개입되어 있기 때문입니다.

왜 자녀들과의 관계가 복잡할까요? 순수함이 없기 때문입니다. 교회에서 왜 말이 많은 줄 아세요? 봉사가 없어서 그런 게 아닙니다. 헌신이 없어서 그런 것이 아닙니다. 사심이 개입됐기 때문에, 자기가 개입되어 있고, 욕심이 개입되어 있고, 자기 의견이 거기 개입되어 있기 때문에, 문제가 일어나기 시작한 것입니다.

정말 사심없이 돕는 사람에게는 문제가 일어나지 않습니다. 잘돼도 문제가 없고, 못 돼도 문제가 없습니다. 그러나 사심과 욕심이 있게 되면 잘돼도 문제고, 못돼도 문제가 됩니다.

시험에 들지 말게 하옵시고 라는 뜻은 욕심을 갖지 않게 해 주시옵시고, 다른 말로 말하면 사심을 제거해 주시옵시고, 다른 말로 말하면 나를 개입시키지 않게 하여 주시옵시고, 나의 의견이나 나의 생각을 중요하게 생각하지 않게 해 주시옵시고, 하나님, 나는 다른 사람을 돕는 사람이 되게 해 주십시오. 하나님 나는 그저 헌신하는 사람이 되게 해 주십시오 라는 말로도 바꿀 수가 있습니다.

\


두 번째 시험에 들지 말게 해달라는 또 하나의 뜻은 감당할 만한 시련을 주시옵소서 라는 뜻으로 해석할 수 있습니다.

고린도전서 10장 13절에 사람이 감당할 시험밖에는 너희에게 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감당치 못할 시험을 당함을 허락지 아니하시고, 시험당할 즈음에 또한 피할 길을 내사 너희로 능히 감당하게 하시느니라.

> * 고린도전서 10:13 사람이 감당할 시험 밖에는 너희에게 당한 것이 없나니 오직 하나님은 미쁘사 너희가 감당치 못할 시험 당함을 허락지 아니하시고 시험 당할 즈음에 또한 피할 길을 내사 너희로 능히 감당하게 하시느니라

\


여러분 사람들이 잘 받는 유혹이 뭔 줄 아세요? 아담이 받았던 유혹입니다. 그 패턴은 지금도 변함이 없습니다. 아담은 어떤 시험을 받았습니까? 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이생의 자랑. 이 세 가지입니다. 이 세 가지 유혹을 또 누가 받았습니까? 예수님이 광야에서 40일 동안 금식하신 후에 마귀가 세 번 질문한 것이 이겁니다.

\


그리스도인에게 마귀가 공격하는 세 가지 패턴이 무엇입니까? 바로 이것입니다.

\


첫째, 육체의 문제로 여러분을 공격합니다. 무엇을 먹을까, 무엇을 마실까, 무엇을 입을까. 이 문제가 언제나 우리의 유혹 덩어리입니다. 이것 때문에 우리는 시험에 듭니다.

예수님은 이렇게 말했습니다. 너희는 먼저 그 나라와 그 의를 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하여 주시리라. 먹는 것은, 세끼 먹는 것은 하나님이 해주신다는 생각이 없을 때, 우리는 먹는 문제에 대한 유혹에 걸립니다. 하나님이 입히시고 하나님이 재우신다는 이 확신이 없을 때, 우리는 세상의 물질의 유혹을 받게 됩니다. 이 유혹은 지금 우리에게 있습니다. 이 물질의 유혹에 또 하나 우리가 첨가해야 할 것은 정욕과 쾌락일 것입니다. 이런 유혹이 우리에게 있습니다.

\


두 번째 유혹은 그것은 안목의 정욕입니다. 그것은 육신과 다른 것입니다. 내 눈을 만족시켜줄 모든 것입니다.

어떤 사람은 눈 높은 사람 있대죠. 뭐 눈이 뭐 올라갔다는 뜻이 아니라, 눈이 높으면 시집을 못 간다 그런 말도 있고, 눈이 높으면 뭐 장가도 못 간다 그런 말이 있어요. 누가 알아주지 않는데 자기가 혼자 높은 거예요. 위에서 이렇게 깔고 앉아보는 거에요. 별것도 아닌데 자기가 스스로 눈을 높여놓은 거예요. 그 사람 눈을 만족할 수가 없어요.

이것이 바로 정신적 모든 유혹입니다. 이것은 육체의 문제가 아니라 마음의 문제입니다. 그 사람 눈을 만족시켜주고, 그 사람 귀를 만족시켜줄 수가 없는 것입니다. 그 사람의 수준을 만족시켜줄 수가 없는 것입니다. 이런 죄가 있습니다. 그런 유혹들이 있습니다. 언제나 다른 사람을 깔보는 태도입니다.

\


세 번째는 이생의 자랑입니다. 이것은 교만과 명예욕과 자기 자랑, 자기 우상에 사로잡혀 있는, 자기만이 최고라고 하는, 자기 판단만이 옳다고 하는, 이러한 그 생각 속에 빠지기 쉬운 유혹들입니다.&#x20;

이런 유혹은 아담에게도 주어졌고, 예수님에게도 주어졌고, 오늘 여러분과 나에게도 똑같이 주어지는 그런 유혹들입니다. 우리는 이런 유혹들 앞에 있습니다.

\


하나님은 어떤 의미에서는 내가 욕심으로 유혹에 빠지는 부분도 있지만은, 하나님이 우리의 신앙을 연단하기 위하여 시련하는 부분도 있습니다. 이 시련이 감당할 수 있는 시련이 되게 해달라고, 하나님 감당할 만한 시련을 주시고, 그리고 내가 그것을 감당하게 해달라고 하는 뜻이 이 말씀 안에 내포되어 있습니다.

\


또 한 가지가 있습니다. 시험에 들지 말게 하옵시고. 이건 우리가 소극적인 기도문이라고 한다면, 적극적으로는 다만 오히려 오히려 더 적극적으로 본질적으로 악에서 나를 구원해 주시옵소서 이런 기도를 하라고 말씀하셨습니다.

\


여기서 악이라고 말할 때는 두 가지 의미가 있습니다. 첫째는 악한 사탄에서부터 나를 구원해 달라는 뜻이오. 또 하나는 악한 사탄의 영향력과 지배를 받고 있는 악한 무리들로부터 나를 구해달라고 하는 뜻입니다.

그렇습니다. 우리가 살고 있는 현실은 악한 사탄들이 우는 사자처럼 택한 자라 할지라도 집어 삼키려고 하는 그러한 악의 구조 속에 우리가 있습니다. 뿐만 아닙니다. 이 지상에는 정말 악한 무리들이 있습니다. 정말 악해요. 아주 참 어떻게 구제 불능이라고 느낄 수밖에 없는 정도로 참 악한 사람도 있고 악한 조직들이 있습니다. 여러분 사탄에서 벗어나는 것, 그리고 악한 친구들, 동무들, 악한 조직과 세력에서 벗어나는 것은 우리 힘으로 안 됩니다.

그 독일에서 제가 그 우리 홍정표 선교사 성가사님이 계실 때, 그 교회 가서 집회를 한 일이 있는데, 그 교회에서 깡패 조직에서 살다가 빠져나오신 분이 있었어요. 근데 그분 얘기를 들어보니까 깡패 조직에서 한 번 벗어나려면 얼마나 무서운 대가를 치루어야 하는지, 어떤 경우에는 손을 자르기도 하고, 어떤 때는 눈을 하나 빼기도 하고, 어떤 때는 다리를 하나 부러뜨려서 그리고 내보내줘요.

여러분 악한 친구 사귀는 것은 자유입니다. 빠져나오는 것은 자유가 아닙니다. 얼마나 어려운 줄 아십니까? 여러분 닭 키워보셨어요? 닭 서울에 계시면 그걸 키우실 수가 없지만 지방에 계시면 닭을 키워 보셨을거에요. 닭에다가 먹이를 줘요. 먹이를 줘요. 왜 줘요? 예뻐서? 아닙니다. 잡아먹으려고. 돼지에게 사료를 줍니다. 왜냐하면 90kg가 딱 되면 딱 잡아 먹으려고. 돼지는 90kg 때가 제일 좋습니다. 딱 잡아 먹어으려고.

악한 세력은 여러분에게 돈도 줍니다. 성공도 줍니다. 명예도 줍니다. 목적은 잡아먹으려고. 여러분의 영혼을 파괴하려고, 여러분을 지옥 자식으로 만들려고, 늪으로 늪으로 계속 끌고 가는 것입니다.

악에서 헤어나는 것은 내 힘으로 잘 안 됩니다. 불가능합니다. 기도해야 합니다. 마귀의 억압에서부터 자유하는 것, 내 힘으로 안 됩니다. 귀신에 억눌린 사람들 자기 힘으로 못 벗어납니다. 하나님의 말씀과 성령의 능력과 기도의 힘밖에는 빠져나올 길이 없습니다.

성령이 임하는 곳에는 하나님의 나라가 임하고, 하나님의 나라가 임하는 곳에는 귀신이 떠난다고 말했습니다. 이것이 마태복음 28장에 12장 28절에 있는 말입니다. 성령이 임하면 귀신이 나가고, 귀신이 나가면 하나님의 나라가 임한다.

> * 마태복음 12:28 그러나 내가 하나님의 성령을 힘입어 귀신을 쫓아내는 것이면 하나님의 나라가 이미 너희에게 임하였느니라

\


내 힘으로 안 됩니다. 귀신, 귀신 쫓는 건 내 힘으로 안 됩니다. 악한 영을 쫓는 건 내 힘으로 안 됩니다. 이거는 기도밖에는 없습니다. 그래서 악령에서부터 자유하기 위하여, 마귀의 세력에서부터 자유하기 위하여 너는 기도하라. 악한 무리들에서부터 네가 빠져나가기 위해서는 기도하라.

저희가 전도했던 김승길 형제, 지금 무기수로 사형에서 무기수로 빠진 그 형제와 대화를 해보면, 자기가 그 상황에서 그 패거리에서 들어가지 않을 수밖에 없었던 이유를 설명하는데, 도저히 인간적으로는 빠져나올 길이 없었다고 나한테 고백을 했습니다. 안 된다고 합니다. 자기가 거기서 이제 그만 그 세계에 들어가고 싶어도 그렇지 않으면 자기가 죽기 때문에 빠져나올 수가 없었다. 이것이 악한 무리들입니다.

여러분 시편을 기억하십니까? 시편에 보면은 얼마나 악한 무리에 대해서 하나님이 대적을 멸해주시고, 여기 그 시편 3장 1절에 보면요. 너무너무 재미있는 말이 있어요. 7절 같은 데 보면은 하나님 모두의 원수의 뺨을 치시고 이를 꺾으시옵소서. 그런 기도가 있습니다. 시편 9장 5절에 보면 열방을 책하시고 악인을 멸하시며 저의 이름을 영원히 도말해 주십시오.&#x20;

시편 35편 1절에 보면 여호와여 나와 다투는 자와 다투시고, 나와 싸우는 자와 싸우소서. 7절 8절. 저희가 무고히 나를 잡으려고 그 그물을 웅덩이에 숨겼으며, 무고히 내 생명을 해하려고 함정을 팠으며, 멸망으로 졸지에 저에게 임하게 하셔서 그 숨긴 그물에 스스로 잡히게 하시고 멸망 중에 떨어지게 하옵소서. 이런 시가 시편에 가득 차 있어요.

> * 시편 3:1 여호와여 나의 대적이 어찌 그리 많은지요 일어나 나를 치는 자가 많소이다

> * 시편 3:7 여호와여 일어나소서 나의 하나님이여 나를 구원하소서 주께서 나의 모든 원수의 뺨을 치시며 악인의 이를 꺾으셨나이다

> * 시편 9:5 열방을 책하시고 악인을 멸하시며 저희 이름을 영영히 도말하셨나이다

> * 시편 35:1 여호와여 나와 다투는 자와 다투시고 나와 싸우는 자와 싸우소서

> * 시편 35:7 저희가 무고히 나를 잡으려고 그 그물을 웅덩이에 숨기며 무고히 내 생명을 해하려고 함정을 팠사오니
> * 35:8 멸망으로 졸지에 저에게 임하게 하시며 그 숨긴 그물에 스스로 잡히게 하시며 멸망 중에 떨어지게 하소서

\


이걸 믿음의 성숙한 눈으로 보면 악한 자가 얼마나 무섭다고 하는 것을 여기서 보고 있는 겁니다. 악한 자에게서 나를 구원해달라는 기도를 시편 기자는 이렇게 한 것입니다. 그렇게 무섭습니다. 악의 무리라고 하는 것은, 악한 사람이라고 하는 것은.

예수님께서 그래서 너희들에게 악에게 해방받게 해달라 악에서 구원해 달라는 기도를 하라고 예수님이 말씀하셨습니다. 이것은 실제적이고 심각한 기도입니다.

사랑하는 온누리 교회 성도 여러분 여러분이 일용할 양식으로 늘 하나님께 감사하십니까? 여러분이 형제를 용서함으로 하나님의 구원의 감격 속에서 기뻐하시고 구원의 확신이 있으십니까? 그렇다면 여러분이 이 세상에서 도피하지 않고 산에 들어가서 사는 우리들이 아니기 때문에, 우리가 이 악한 세상에서 살기 위해서는 시험에 들지 않도록 날마다 기도하셔야 합니다.

예수님도 그렇게 기도 하셨습니다. 악한 무리들 속에 빠지지 않게 하시고, 악한 친구들에서부터 헤어날 수 있도록 기도하라고 말씀 하셨습니다.

혹시 여러분 주위에 정말 악한 친구가 있거든요. 둘 중에 하나로 할 수밖에 없어요. 그 친구를 전도하든지, 전도할 자신 없으면 잠깐 떨어지든지. 붙어있는 동안에는 여러분이 악에 말려 들어갈 수밖에 없습니다.

\


시험에 들지 않고 악에서 구원받기 위해서 우리가 해야 할 일들이 몇 가지가 있습니다.

\


첫째는 악의 세력인 사탄을 과소평가하지도 마시고 과대 평가하지도 마십시오. 이것이 유혹과 사탄에서 이기는 방법입니다.

어떤 사람은 사탄은 존재하지 않는다. 현대에 무슨 마귀 귀신 그거야 다 옛날에 달걀 귀신 같은 얘기지 그런 건 존재하지 않는다 라고 말하는 사람들이 있습니다. 죄란 심리학적 한 현상에 불과하다 라고 말하면서 인간의 죄를 인정하지 않으려는 사람들이 있습니다. 그렇지 않습니다.

마귀는 자기의 속성이 숨기는 것입니다. 거짓말쟁이입니다. 살인자입니다. 파괴자입니다. 이것이 디아볼로스 또는 사탄화라는 단어의 뜻입니다. 마귀는 자기의 정체를 숨깁니다. 마귀는 자기가 존재하지 않다고 믿게 하면서 존재하는 영물입니다. 그리고 사람을 속이는 것입니다.

여러분은 마귀의 존재를 인정하셔야 합니다. 그러나 마귀의 능력을 부인하셔야 합니다. 마귀는 우리의 영역에 깊은 곳에 들어옵니다. 제일 아이큐 낮은 마귀는 드러나게 나오는 마귀에요 이렇게. 뿔 달리고 이렇게 하고 나는 마귀다 하고 오는 마귀들. 왜냐하면 마귀인 줄 알면 다 피하기 때문에. 이건 제일 아이큐 낮은 마귀들입니다.

진짜 마귀는 휴머니스트 속에 들어와요. 아주 고상하게 들어옵니다. 아주 인격적으로 들어옵니다. 아주 그럴듯하게 들어옵니다. 모든 것을 다 옳게 선을 이야기합니다. 휴머니스트와 기독교의 차이는 99프로가 같습니다. 그래서 마지막에 그러나 하나님을 부인합니다. 보혈을 부인합니다. 십자가를 부인합니다. 하나님보다 더 중요한 것은 인간이라고 말합니다. 인간화를 얘기합니다. 인간의 해방을 얘기합니다. 그러나 그 속에는 하나님이 없습니다.

이게 제일 무서운 마귀들입니다. 왜냐하면 웃으면서 오니까. 모습을 가장하고 오기 때문에, 인간의 복지와 선을 위해서 말을 하기 때문에, 가장 무서운 것입니다.

마귀가 얼마나 교묘하게 우리의 영과 마음과 지성과 삶에 들어오는지 여러분은 아셔야 합니다. 마귀를 결코 과소평가하지 마십시오. 동시에 마귀를 너무 과대평가하지 마십시오. 왜냐하면 예수님이 사탄과 싸워 이겼기 때문입니다. 이것이 십자가의 승리입니다. 십자가에서 예수님은 마귀의 모든 세력을 꺾으셨습니다.

예수 이름으로 나가는 자에게는 승리가 있습니다. 예수 이름을 부르는 자에게는 구원이 있습니다. 예수 이름으로 마귀를 물리쳐야 합니다. 마귀를 꾸짖어야 합니다. 마귀의 능력을 막아야 합니다. 마귀를 과대 평가하지 마십시오. 이것이 시험에 빠지지 않고 악에서 승리하는 비결입니다.

한번 따라하십시오. 마귀는 종이 호랑이다. 그리스도인에게는 마귀는 더 이상 능력을 행치 아니합니다. 마귀는 종이호랑이에 불과합니다. 그러나 사탄은 엄연히 존재한다는 사실을 아셔야 합니다.

예수님께서 베드로에게 시험에 들지 않게 이야기하신 것이 있습니다. 그것은 시험에 들지 않게 기도하라. 마음은 원이로되 육신이 약하구나 말을 한 일이 있습니다.

\


두 번째입니다. 시험에 들지 않고 악에게서 이기는 비결은 기도밖에는 없습니다. 여러분 마귀는 다른 방법으로는 물러가지 않습니다.

예수님께서 제자들에게 귀신을 쫓는 능력을 주었어요. 어떤 어린아이가 귀신이 들어가서 물에도 들어가고 불에도 들어갑니다. 제자들이 귀신을 쫓는데 쫓지를 못합니다. 예수님께서 그 귀신을 쫓아주었습니다. 그때 제자들이 물었습니다. 우리는 왜 안 됩니까? 기도 외에는 이런 능력이 없다. 예수님이 그렇게 말씀하여 주셨습니다.

> * 마가복음 9:26 귀신이 소리지르며 아이로 심히 경련을 일으키게 하고 나가니 그 아이가 죽은것 같이 되어 많은 사람이 말하기를 죽었다 하나
> * 9:27 예수께서 그 손을 잡아 일으키시니 이에 일어서니라
> * 9:28 집에 들어가시매 제자들이 종용히 묻자오되 우리는 어찌하여 능히 그 귀신을 쫓아 내지 못하였나이까
> * 9:29 이르시되 기도 외에 다른 것으로는 이런 유가 나갈 수 없느니라 하시니라

\


마귀는 예수 이름으로 쫓습니다. 마귀는 주 예수 그리스도 십자가의 능력으로 쫓습니다. 그러나 말씀과 이 능력이라고 하는 것은 기도가 뒷받침 되어야만 그 능력이 효과가 있습니다. 기도밖에는 없습니다. 그래서 예수님이 시험에 들지 말고 악에서 해방되게 해달라고, 기도하라고 우리에게 명령하셨습니다.

사탄은 아무도 무서워하지 않습니다. 그러나 연약한 성도가 무릎 꿇고 기도하는 것을 마귀는 제일 두려워하고 무서워합니다. 기도 밖에는 길이 없습니다.

\


세 번째는 시험에 빠지지 않고 악에게서 승리하는 비결은 깨끗한 삶입니다. 죄가 없다면 결코 두려움이 없을 것입니다. 죄가 없으면 정죄함도 없습니다. 성경 읽고 기도를 아무리 해도 그 생활이 깨끗하지 못하면 사탄은 공격을 합니다.

제가 신당동에 있는 어느 모 교회에서 집회를 한 번 하고 있을 때 실제로 제가 경험한 일이에요. 제가 그 성경 공부를 인도하고 있는 그 제일 뒤에서 한 귀신 들린 여자가 있었어요. 귀신 들린 여자가 꼭 교회에 옵니다. 교회에 와서 예배를 방해를 합니다.

근데 그 옆에 한 집사님이 보니까 난리가 났어요 보니까. 왜냐하면 귀신이 하도 시끄럽게 하고 귀신 들린 여자가 그 뭐 거기서 난장판을 피니까 이분이 귀신아 나가라 그랬던가 봐요. 그랬더니 이 귀신 들린 여자가 그 여자를 말끔히 쳐다보면서 니까짓게 집사야 이러고 대들었어요. 그러니까 이 여자가 거기서 기가 죽어버린 거예요. 왜? 자기를 공격하고 자기 약점을 뚫고 들어오니까

마귀는 우리의 약점을 제일 잘 압니다. 여러분이 무슨 죄를 지었는지 여러분 주위 사람은 몰라도 마귀는 압니다. 왜 아는 줄 아세요? 자기가 하게 했기 때문에, 음란한 생각을 자기가 집어넣어줬기 때문에, 거짓말을 하도록 만들어놨기 때문에, 시기와 질투를 하도록 만들어준 게 장본인이기 때문에, 화를 내게 만들었기 때문에, 게으르게 만들었기 때문에, 마귀가 제일 잘 알아요.

근데 귀신아 나가라 그러니까 너나 잘해라 그런 얘기입니다. 여기서 우리 성도의 흔들림이 있어요. 여러분 마귀에게 책 잡힐 일을 해서는 안 됩니다.

마귀의 모든 유혹에서부터 여러분이 이겼을 때 마귀를 쫓을 능력이 생기는 겁니다. 그게 없으면 우리가 마귀를 쫓지 못합니다. 만약의 경우에 마귀가 우리의 죄를 파고 들어올 때는 믿음으로 이렇게 대답해야 됩니다. 사탄아 그 죄 지은 것은 사실이지만 예수님이 날 용서했다 이러고 넘어가야 됩니다. 그렇지만 그거는 한두 번 통하는 얘기요. 순결이 능력입니다. 깨끗하게, 내가 마귀에게 책 잡힐 일이 없어야 합니다. 그래야만 마귀를 언제든지 물리치고 깨끗이 이길 수가 있기 때문입니다.

사탄은 우리의 약점을 알고 있다는 사실을 꼭 기억하십시오. 돈셈이 흐린 분들이 있습니다. 유독 욕심이 많고 소유욕이 강한 사람들이 있습니다. 게으른 사람도 있습니다. 음란에 약한 분이 있습니다. 이것은 다 마귀가 파놓은 함정이라는 사실을 아시기를 바랍니다. 거기에 빠지지 마십시오. 일단 거기에 빠지면 나는 사지를 묶인 사람이 돼버립니다. 아무것도 못합니다. 거기에서 여러분이 승리하셔야 합니다.

\


실제적인 문제를 또 한 가지 말씀드리겠습니다. 유혹받을 장소로 가지 마십시오. 거기 가서 시험 들지 않게 하옵소서 기도할 필요는 없습니다. 시험받을 물건들이 우리 집에 있으면서 시험에 들지 말게 하옵소서 그래도 안 됩니다.

여러분 집에 여러분의 눈을 만족시켜줄 만한 것들이 너무 많으면 시험에 빠질 수밖에 없어요. 고가품, 남이 안 가진 것만 가지고 다닌다든지, 필요 이상의 사치스러운 것들이 많으면 유혹에 빠질 수밖에 없습니다. 여러분 나쁜 테이프가 집에 있으면서 음란하지 않게 하옵소서 말이 안 됩니다. 환경을 제거시켜야 합니다. 시험 받지 않도록 깨끗하게 만들어야 합니다. 그래야만 시험 받지 않을 수가 있기 때문입니다.

유혹을 받을 만한 사람을 친구로 삼아서는 안 됩니다. 근데 어떤 사람은 아주 교만한 사람이 있어요. 나는 괜찮다. 그 정도는 이길 수 있다고 자신을 믿지 마세요. 어느 순간에 여러분 덮칩니다. 그리고 여러분은 말려들어갑니다.

시편 1편 1절에 복 있는 사람은 악인의 꾀를 쫓지 아니하며, 죄인의 길에 서지 아니하며, 오만한 자의 자리에 앉지 아니하며, 여호와의 율법을 주야로 묵상하는 자라고 말했습니다.

> * 시편 1:1 복 있는 사람은 악인의 꾀를 좇지 아니하며 죄인의 길에 서지 아니하며 오만한 자의 자리에 앉지 아니하고
> * 1:2 오직 여호와의 율법을 즐거워하여 그 율법을 주야로 묵상하는 자로다

\


여러분 집에 찬송가가 매일매일 넘치게 만드세요. 아예 카세트로 듣기 싫을 정도로 들으세요. 자동차 안에도 자꾸 찬송가를 갖다 들어놓고, 성경 구절을 갖다 들어놓고, 이렇게 끊임없이 자기가 예수님을 생각할 수 있는 환경을 만들어야 합니다.

왜냐하면 인간은 별 수 없이 약한 존재입니다. 별 수 없습니다. 성자가 따로 없다는 사실을 꼭 기억하십시오. 우리는 별것이 아닙니다. 날마다 날마다 자기를 겸손하게 만들지 않으면 우리는 시험에 들기 때문입니다.

\


마지막으로 악에서 빠지지 않기 위해서는 자기를 부인하고 분명한 목표를 가지고 있어야 합니다. 시험이 왜 드는 줄 아세요? 목표가 확실하지 않으면 시험이 옵니다. 약속을 분명히 믿지 않으면 흔들립니다.

그래 그러긴 그런데 이렇게 해봐도 괜찮을 거야. 하나님도 내 입장으로 돌아오면 하나님도 용서하실 거야. 하나님이 이 정도는 봐주실 거야. 이렇게 타협을 하는 것입니다. 목표가 분명하지 않는 사람, 푯대가 분명하지 않는 사람은 흔들릴 수밖에 없어요.

글쎄 거기 가긴 가라고 했는데, 뭐 그게 진짠지 아닌지 내가 어떻게 아나나 가봐야 알지 이러고, 믿는 사람. 천국이 있긴 있다는데 이러고 믿는 사람. 이건 다 시험에 빠집니다. 목표가 분명해야 합니다. 방향이 분명해야 합니다. 푯대가 분명해야 합니다.

\


여러분 우리 인간은 죄인이라는 사실을 꼭 기억하십시오. 인간을 너무 믿지 마세요. 인간을 믿을 만한 존재가 못 됩니다. 하나님 밖에는 믿을 뿐이 없습니다. 인간은 이렇게 은혜 받았다가도 또 나가면 딴짓합니다 다. 일주일 후에 어떤 모습으로 돌아올지 모릅니다. 이게 다 인간입니다.

그러므로 우리의 실수를 인정하시고, 우리의 연약함을 인정하시고, 우리의 부족함을 인정하시고, 기도하시고, 겸손하고, 자기를 부인하고, 분명한 목표를 가지고 나아갈 때, 시험에 빠지지 않게 됩니다. 악에서 승리하게 될 것입니다.

\


기도하겠습니다.

하나님 아버지 시험에 들지 말게 하시고, 모든 악에서부터 저희들을 구원하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
