---
description: 마태복음 6:16~19
---

# 044 6-9 참된 신앙  금식

{% file src="../../../.gitbook/assets/044 6-9 참된 신앙  금식.mp3" %}



> * 마태복음 6:16 금식할 때에 너희는 외식하는 자들과 같이 슬픈 기색을 내지 말라 저희는 금식하는 것을 사람에게 보이려고 얼굴을 흉하게 하느니라 내가 진실로 너희에게 이르노니 저희는 자기 상을 이미 받았느니라
> * 6:17 너는 금식할 때에 머리에 기름을 바르고 얼굴을 씻으라
> * 6:18 이는 금식하는 자로 사람에게 보이지 않고 오직 은밀한 중에 계신 네 아버지께 보이게 하려 함이라 은밀한 중에 보시는 네 아버지께서 갚으시리라

<br>

참된 신앙이란 어떤 것입니까? 도대체 참된 신앙이란 어떤 모습을 갖는 것입니까? 예수님께서 6장 1절에서 그 원리를 말씀해 주셨습니다.

> * 마태복음 6:1 사람에게 보이려고 그들 앞에서 너희 의를 행치 않도록 주의하라 그렇지 아니하면 하늘에 계신 너희 아버지께 상을 얻지 못하느니라

<br>

두 가지가 있습니다. 첫째는 참된 신앙은 사람 앞에서 하는 것이 아니라 하나님 앞에서 하는 것이다. 그래서 너는 사람 앞에 자기 의를 보이려고 노력하지 말라. 사람 앞에 자기 의를 보이려는 그 태도를 주의하라 이렇게 말씀하셨습니다.

우리는 다 사람입니다. 우리가 만나는 것은 사람입니다. 하나님은 구체적으로 눈에 보이지 않습니다. 그렇기 때문에 우리는 사람을 통해서 하나님을 이야기하기 마련입니다. 목사가 설교를 합니다. 사람입니다. 이야기를 합니다. 사람이 이야기를 합니다. 하나님의 말씀을 선포하지만 사람이 이야기하기 때문에, 잘못하면 하나님의 말씀을 듣기보다는 그 사람을 생각하기가 쉽다는 얘기입니다. 우리가 구제를 합니다. 그러나 우리가 주는 대상은 하나님이 아니라 사람입니다. 그러므로 사람을 의식하기가 쉽습니다. 이것이 바로 위기입니다.

참된 신앙은 사람과 만납니다. 사람에게 행합니다. 그러나 사람에게 하는 것이 아닙니다. 참된 신앙은 하나님 앞에 서 있는 것입니다. 참된 신앙은 내가 사람을 만나건, 누구를 만나건 하나님을 만나는 것처럼 하나님을 생각하는 것처럼 생각하는 것이 참된 신앙이라고 말했습니다. 참된 신앙은 하나님 앞에 서 있는 것이다.

<br>

두 번째입니다. 참된 신앙은 무엇입니까? 보상이 사람에게서 오는 것이 아니다. 참된 신앙은 보상이 하나님으로부터 오는 것을 믿는 것이다. 사람에게 칭찬을 바라는 것도 아니다. 사람에게 어떤 보상을 바라는 것이 아니라 하나님이 은밀한 중에 보셔서 다 응답하시는 것을 믿는 것입니다.

<br>

예수님께서는 이 원리를 여러 가지 신앙적인 우리의 행위 속에 적용시켜 주시기 시작을 하셨습니다.

첫째 구제에 대해서 말씀하셨습니다. 이웃에게 나팔 불지 말라. 네 자신에게도 이야기하지 말라. 오른손이 한 것을 왼손이 모르게 하라. 강요하지 말라. 사람에게 그 모든 신앙적 행위가 노출되지 않도록 조심하라. 이것이 구제입니다. 구제는 이웃과의 관계에 있어서 신앙적인 행위입니다.

두 번째는 예수님께서 기도를 가르쳐 주셨습니다. 기도는 바리새인처럼 기도하지도 말고, 중언부언하는 이방인처럼 기도하지도 말라. 기도는 외식도 아니요. 과시도 아니다. 기도는 하나님에게 향하는 우리의 고백이요 사랑이요 대화요 관계다. 이것이 진정한 기도다.

기도는 무엇을 얻기 위해서 기도하는 것이 아니다. 하나님이 우리가 무엇을 필요한지 다 아신다. 그렇지만 하나님께 나아가서 기도하시는 것이다. 그래서 이 기도를 통해서 사람에게 보이려고 하지 말고 골방에 들어가서 기도하라. 네가 예수 잘 믿는다고 하는 것을 사람이 느끼지 못하게 하라. 네가 하나님의 음성을 듣거나 무엇을 했을 때 그것이 사람에게 알려지지 않는 것처럼 이렇게 은밀하게 하라. 골방에 들어가되 문을 닫고 하라. 아무도 모르게 하라. 중요한 것은 하나님과 너와의 관계다. 이것이 예수님께서 두 번째로 하신 말씀입니다.

<br>

오늘은 세 번째입니다. 그러면 다른 사람을 향해서는 그렇게 하고 하나님을 향해서는 이런 관계를 갖는다면, 네 자신의 문제에 대해서는 어떻게 할 거냐는 것입니다. 중요한 것은 내 자신의 문제입니다.

신앙생활의 가장 중요한 부분은 내가 나를 어떻게 할 거냐 하는 문제입니다. 다른 사람의 문제가 아닙니다. 나의 문제입니다. 과연 나는 하나님 앞에서 올바른가. 과연 나는 하나님 앞에서 바른 관계가 되어 있는가. 남에 대해서 이야기하기 전에 너와 하나님과의 관계는 어떤 것인가 이 문제입니다.

제일 어려운 게 자기입니다. 남에게 이야기하기는 쉽습니다. 그러나 자기에게 이야기하기는 어렵습니다. 남을 충고하기는 쉽습니다. 그러나 자기가 고치는 것은 어렵습니다. 문제는 자기입니다. 모든 문제는 나로부터 오는 것입니다. 절대로 다른 사람이 아닙니다. 네가 중요하다는 것입니다. 너부터 고치라는 것입니다. 네 태도가 중요하다는 것입니다. 이것이 신앙의 세 번째 관계입니다.

<br>

예수님께서는 이 세 번째 네 자신의 문제에 대해서는 어떻게 할 것인가에 대해서 금식이라고 하는 신앙적인 한 모습을 예로 들으셔서 그것을 실제로 적용하시기 시작하셨습니다.

자 그러면 오늘 이 아침 시간에 우리는 금식의 문제에 대해서 예수님이 가르쳐주신 그 방법대로 한번 생각을 해보겠습니다. 금식이 뭡니까? 안 먹는 겁니다. 말 그대로 음식을 먹지 않는 것이 금식입니다. 먹지 않으면 무슨 일이 생깁니까? 배고프지요. 어떤 분이 40일 금식을 했어요 그 사람들이 그에게 기대를 했습니다. 40일 금식하고 난 소감이 무엇입니까? 예 배가 고파요. 아주 그 실제적인 얘기입니다.

그리고 이번 이분이 그다음 얘기는 무슨 환상을 봤다 이런 얘기가 하나님 음성 들었다는 얘기가 아닙니다. 제가 배고픈 사람을 이제 이해합니다. 그 얼마나 귀한 깨달음인지 몰라요. 뭐 환상을 봤다 뭐 신령한 음성을 들었다가 아닙니다. 아주 굉장히 실제적인 것을 그 사람이 깨달은 것입니다. 그렇죠 금식하면 배고프지요. 배고프면 무슨 일이 생깁니까? 기운이 없지요. 기운이 없으면 어떻게 합니까? 일을 못하지요 이것은 어디에서 일어나는 현상입니까? 우리 육체에 일어나는 현상입니다.

그러나 금식을 하면 육체에만 이러한 현상이 일어나는 것이 아닙니다. 영적인 부분에 있어서도 변화가 일어나기 시작합니다. 왜 그렇습니까? 영과 육은 분리할 수 없기 때문입니다. 성경을 보면 영과 육은 언제나 동시적입니다. 육체 없는 영이 없고, 영 없는 육체가 없습니다. 우리 육체의 문제는 결코 육체의 문제가 아닙니다. 그것은 영의 문제입니다. 만약에 육과 영이 분리됐으면 어떻게 됩니까? 그거 죽는다는 얘기입니다. 죽음이란 다른 게 아닙니다. 우리의 육체에서 영이 떠날 때 죽었다 그런 말을 쓰는 것입니다.

우리 육체에서 일어나고 있는 많은 문제들은 실제적으로 우리 영적인 것과 상관이 있습니다. 이것은 물과 그릇과 같습니다. 여러분 물이 어떻게 존재할 수가 없죠? 어떤 종류의 물이든지 반드시 그릇이 있기 마련입니다. 그릇이 있어야 물이 존재합니다. 우리의 영이라고 하는 것은 육체가 있어야만 존재하는 것입니다. 의사는 절대로 육체만 다루는 사람일 수가 없습니다. 왜냐하면 그 육체 속에는 반드시 영이 개입되어 있기 때문입니다. 단순히 수술하고 치료하는 것으로 그것이 학문의 대상이 되지를 않습니다. 영과 육은 언제나 함께 존재하는 것입니다.

영의 문제는 육의 문제요. 육의 문제는 영의 문제입니다. 그래서 우리가 건강한 육신을 가지고 있을 필요가 있습니다. 육신이 아프면 영적으로 이상해지기 시작합니다. 또 영이 좋지 않으면 육신적으로 이상한 증세들이 일어나기 시작을 합니다.

육체적인 변화뿐만 아니라 금식은 영적인 변화와 상관이 있습니다. 금식을 하신 분들은 다 느꼈을 것입니다. 밥을 안 먹으면 무슨 일이 생각납니까? 인생의 의미를 다시 생각하게 됩니다. 인생의 의미와 목적이 뚜렷하게 나타나기 시작을 합니다. 뿐만 아닙니다. 우리가 금식을 하면 얼마나 우리가 먹는 일에 노예가 되어 있나 하는 사실을 깨닫게 됩니다. 아무튼 먹기 위해 산다고 하는 사람은 하나도 없지만 실제로 다 먹기 위해 살고 있습니다. 그 사실이 새삼스럽게 느껴집니다. 인생의 참된 의미를 생각하지 못한 채 망각한 채, 정신없이 지금까지 살아왔구나 이런 것들을 새삼 깨닫게 됩니다.

금식할 때는 좋은 옷 입는 게 의미가 없습니다. 화장을 하는 것도 별로 의미가 없습니다. 내가 세상에 화려한 모든 사치품을 갖는 것도 금식할 때는 별로 중요하지 않게 느껴집니다. 아무튼 저의 경우는 금식해 보면 배가 고파요 우선. 배가 고프면 신경질이 나요. 그러면 내가 신경질 날 만큼, 배고픈 만큼, 내가 왜 기도를 하는가 이런 문제에 집중을 하게 됩니다.

그리고 금식을 하면 인간관계의 모든 문제가 다 시시해집니다. 그게 중요하지가 않아요 그런 게. 뭐 화가 나고 뭐 이런 게 다 중요해지지 않아요. 배가 고프면 다 그런 문제가 중요하지 않습니다. 이게 참 이상합니다.&#x20;

금식은 하나님을 생각하게 합니다. 금식은 내 자신의 모습을 보게 하는 놀라운 방법입니다.

저희들이 영국에 있을 때 저희 가정이 금식을 해본 일이 있습니다. 우리 한 사람이 금식한 것이 아니라 우리 집에 거하는 사람은 다 금식을 했습니다. 어떤 문제 때문에 금식을 하고 나서 느낀 소감, 뭐 다른 것도 있지만 24시간이 참 길다 그걸 느꼈습니다. 금식을 안 하고 바삐 살아가면 그렇게 하루가 빨리빨리 갑니다. 아침이 되니 저녁이 되리라. 이렇게 그냥 금방금방 갑니다.

그런데 금식하면 아 24시간이 있구나 이걸 느낍니다. 저희가 이런 걸 느꼈습니다. 아침에 일어나서 우리는 밥을 준비합니다. 밥을 먹습니다. 설거지를 합니다. 조금 쉬면 또 점심 준비합니다. 그리고 점심을 한 번 먹습니다. 먹고 나서 또 설거지 합니다. 그리고 조금 있으면 또 저녁 준비합니다. 저녁을 먹습니다. 설거지 합니다. 가만 보니까 이게 우리의 인생입니다. 특별히 여자의 일생입니다. 남자분들은 모를 것입니다. 여자분들이 밥 하는 게 얼마나 어려운가를. 특별히 남자 중에서 설거지도 안 도와주는 사람은 더 모를 것입니다. 어머니들이 도시락 싸는 것을 평생 도시락 싸는 일이 사실 대단한 일입니다. 메뉴를 짜는 걸 생각해 보십시오. 참 힘든 일입니다. 그게 우리 인생입니다.

온통 먹는 게 우리 인생의 주제입니다. 무엇을 먹을까? 오늘 저녁 반찬은 무엇을 할까? 온통 부인의 머리에는 이것으로 가득 차 있습니다. 영어에 아침 식사를 브렉 퍼스트라는 말을 씁니다. 그 말은 금식을 깼다는 말입니다. 저녁 먹고 나서부터 금식합니다. 아침까지 그래서 아침 먹을 때는 금식을 깼다라고 해서 브렉 퍼스트라는 말이 생겼습니다.

실제로 우리들이 먹는 데서부터 자유한다면 굉장한 놀라운 일이 생기며, 우리의 인생의 참된 의미를 발견하게 될 것입니다. 오늘 점심에 너무 화려하게 먹을 생각을 아예 하지 않기를 바랍니다. 적당히 잡수십시오. 그래야 인생의 의미를 더 많이 깨닫게 됩니다.

어떤 사람들은 금식은 아주 불필요한 것이라고 말하는 사람이 있습니다. 또 어떤 사람은 금식은 율법적인 것이라고 말하는 사람이 있습니다. 그러나 그것은 잘못된 생각입니다. 예수님이 그렇게 말씀하시지 않았습니다. 금식 병에 걸린 건 잘못됐습니다. 어떤 사람은 40일 금식하다 죽는 사람이 있습니다. 이건 정말 잘못된 것입니다. 이건 금식의 본 뜻을 잘 모르는 사람입니다. 금식을 무기로 삼는 사람이 있습니다. 이것도 금식을 잘못하는 것입니다.

저희가 영국 있을 때 보니까 공부가 안 되면 금식하는 사람 있어요. 그러면 배고프니까 더 안 되지요. 그러니까 또 금식합니다. 하루 먹고 하루 금식하고 하루 먹고 하루 금식합니다. 이건 금식병에 걸린 것입니다. 아무 해답이 없습니다.

진정한 금식의 의미를 아는 것이 참 중요합니다. 이것은 우리의 영적인 생활과 육체적인 생활에 모두 다 중요합니다. 예수님은 금식을 중요하게 생각하셨습니다. 그래서 오늘 이 말씀을 하신 것입니다. 만약에 중요하게 생각하지 않으셨다면 이 말씀을 안 하셨을 것입니다. 금식이 너무나 중요하기 때문에 예수님은 금식에 아주 구체적인 방법을 가르쳐 주셨습니다. 그리고 예수님은 자신이 40일을 금식하셨습니다. 그러나 예수님의 생애에 내가 40일 금식했다고 자랑한 일은 한 번도 없으십니다. 이게 중요합니다.

영적인 생활에 있어서 우리가 깊은 신앙생활하는 것은 중요합니다. 그러나 그것을 다른 사람에게 과시하지 않는 것은 더 중요합니다. 예수님은 아주 자연스러웠습니다. 예수님에게서 불합리한 것을 발견하지 않습니다. 예수님은 밤이 맞도록 기도하셨습니다. 새벽 미명에 기도하셨습니다. 그는 홀로 산에 가서 기도하셨습니다. 그러나 그 사람이 예수님이 이상한 사람이다 이렇게 느껴지지가 않습니다. 특별한 사람이다 이렇게 느껴지지도 않습니다. 아주 보통 느껴집니다. 그런데 경건하게 느껴집니다. 거룩하게 느껴집니다. 예수님은 좋습니다. 가고 싶습니다. 그분에게 가서 무언가 다 이야기해도 괜찮은 분이십니다. 이런 느낌을 줍니다. 이게 중요한 것입니다.

어떤 사람은 너무 거룩해서 접근하기가 어렵습니다. 어떤 사람은 너무나 경건해서 접근하기가 어렵습니다. 어떤 사람은 무서워서 너무 가기가 어렵습니다. 이것은 잘못된 것입니다. 정말 여러분이 진짜 하나님과 교제하는 사람이라면 모든 사람이 다 여러분을 좋아해야 합니다. 접근하기 쉬워야 합니다. 부드러워야 합니다. 없는 것 같아야 합니다. 그러나 그 안에 예수님은 금식이 있었습니다. 이것이 예수님의 삶이었습니다.

바리새인들은 일주일에 두 번 금식했습니다. 월요일과 목요일입니다. 세례요한도 금식을 했습니다. 그의 제자들도 금식을 했습니다. 특별히 사도행전을 보면 초대교회에 금식을 많이 했던 것을 봅니다. 필요에 따라 금식을 했습니다. 아주 놀라운 사실은 선교사를 파송할 때 금식했다고 하는 사실입니다. 근데 우리는 그렇게 하지 않습니다. 그냥 보냅니다. 결정하고. 그러나 선교사를 파송할 때 그들은 금식을 했다는 사실을 우리는 새롭게 보아야 합니다.

<br>

오늘 성경 말씀은 예수님께서 어떻게 금식하는 것이 좋은 것인가라는 그 방법을 가르쳐 주고 있습니다. 16절부터 18절까지입니다. 제가 다시 한 번 읽겠습니다.

금식할 때 너희는 외식하는 자들과 같이 슬픈 기색을 내지 말라. 저희는 금식하는 것을 사람에게 보이려고 얼굴을 흉하게 하느니라. 내가 진실로 너희에게 이르노니 저희가 자기의 상을 이미 받았느니라. 너는 금식할 때 머리에 기름을 바르고 얼굴을 씻어라. 이는 금식하는 자로 하여금 보이지 않고 오직 은밀한 중에 계신 네 아버지께 보이게 하려 함이라 은밀한 중에 보이는 네 아버지께서 갚으시리라.

> * 마태복음 6:16 금식할 때에 너희는 외식하는 자들과 같이 슬픈 기색을 내지 말라 저희는 금식하는 것을 사람에게 보이려고 얼굴을 흉하게 하느니라 내가 진실로 너희에게 이르노니 저희는 자기 상을 이미 받았느니라
> * 6:17 너는 금식할 때에 머리에 기름을 바르고 얼굴을 씻으라
> * 6:18 이는 금식하는 자로 사람에게 보이지 않고 오직 은밀한 중에 계신 네 아버지께 보이게 하려 함이라 은밀한 중에 보시는 네 아버지께서 갚으시리라

<br>

먼저 예수님께서 가르쳐 주신 금식의 방법에 대해서 말씀을 나누기 전에 금식이 무엇인가에 대해서 얘기를 나누는 것이 더 중요합니다. 금식의 원리와 이유를 알아야만 그 방법이 의미가 있기 때문입니다.

그러면 성경에 나타난 금식을 잠깐 살펴보겠습니다.

첫째, 구약에서 우리가 금식을 어떻게 했는가를 볼 수가 있습니다. 구약에서는 금식을 할 때는 반드시 죄를 슬퍼하고, 회개할 때 금식을 했다는 사실입니다. 히브리인들은 대속죄일에 거국적으로, 전국적으로 금식을 선포하고 금식을 했습니다. 이건 대단한 일입니다. 전 국민이 금식한다. 이건 대단한 일입니다.

누가 저를 대통령으로 시켜줄 리도 없겠지만 만약에 대통령을 절 시켜 준다면, 제일 첫 번에 전 국민에게 금식을 한번 선포하고 싶습니다. 저를 국회에 보낼 리도 없겠지만 그리고 국회의장이 될 리도 없겠지만, 보내준다면 나는 국회가 국정감사하기 전에 금식을 한번 하면 좋을 것 같습니다. 왜? 남을 조사하기 전에 먼저 자기를 조사하는 게 중요하기 때문입니다. 저를 총회장으로 보내줄 리가 없겠지만, 만약에 대한예수교 장로회 총회장이 된다면, 총회하기 전에 금식을 한번 선포하는 것이 좋겠습니다.

제가 요즘에 회개하는 게 있습니다. 우리 교회 전도 집회하는데 잘못한 게 하나 있습니다. 금식을 선포하루 하고 전도 집회를 했으면 하나님이 더 기뻐했을 것입니다. 근데 금식하자고 그러면 눈치를 보니까 할 사람이 거의 없습니다. 이 놈이 금식하는 교회 안 가겠다. 그럴 사람들이 거의 반이 넘을 것 같습니다.

금식은 회개할 때 했습니다. 금식은 통해할 때 했습니다. 국가적으로 위기를 만날 때 금식했습니다. 다른 것을 하지 않았습니다. 데모하거나 토론하지 않았습니다. 부정과 부패가 발견됐을 때 금식해야 합니다.

구약에서 보면 하나님의 선지자들의 말을 듣고 금식을 했습니다. 구약의 선지자 가운데 가장 아주 웃기는 선지자가 하나 있는데 요나입니다. 그러나 요나의 설교를 듣고도 니으웨의 백성들이 회개하고 죄를 뿌리고 금식했다는 사실은 중요한 사실입니다.

요엘서 2장 12절에 13절에 보면 이런 말씀이 있습니다. 여호와의 말씀에 너희는 이제라도 금식하며 울며 애통하고 마음을 다하여 내게로 돌아오라 하셨나니, 너희는 옷을 찢지 말고 마음을 찢으라 너희 하나님 여호와께로 돌아올지어다. 이렇게 말씀하셨습니다.

> * 요엘 2:12 여호와의 말씀에 너희는 이제라도 금식하며 울며 애통하고 마음을 다하여 내게로 돌아오라 하셨나니
> * 2:13 너희는 옷을 찢지 말고 마음을 찢고 너희 하나님 여호와께로 돌아올찌어다 그는 은혜로우시며 자비로우시며 노하기를 더디하시며 인애가 크시사 뜻을 돌이켜 재앙을 내리지 아니하시나니

<br>

이것을 보면 하나님께서 타락한 백성들에게 회개를 촉구하기 위하여 금식하라는 명령을 하나님이 직접 하신 것을 볼 수가 있습니다. 여기까지 보면 회개할 때 금식했고, 금식할 때 회개 했습니다.

이러한 금식의 축복은 지금도 많은 성도들의 삶 속에서 나타나고 있는 것을 봅니다. 다시 말하면 겸허히 금식하고 회개하면 하나님께서 역사하신다는 사실입니다. 특별히 회개해야 되는 줄 알면서도 회개가 되지 않을 때가 있습니다. 회개하라고 하면 마음이 더 강퍅해질 때가 있습니다. 이때 금식해야 합니다. 고쳐야 되는 줄 알면서 못 고칩니다.

그 여자와 관계를 끊어야 되는 줄 알면서도 안 끊어집니다. 나쁜 짓 하고 있는데 안 됩니다. 누가 이 얘기하면 마음이 더 강팍해집니다. 이때 금식하셔야 합니다. 이론으로 되지 않습니다. 의지로 되지 않습니다. 마음으로 되지 않습니다. 회개하고 죄를 뒤집어쓰고 금식을 했던 것입니다. 특별히 내 문제뿐만 아니라 다른 사람의 문제가 생겼을 때, 진정한 그리스도인은 그 사람의 죄를 내 죄로 알고 대신 회개하고 금식해야 합니다. 나라가 어려움을 겪었을 때 회개하고 금식해야 합니다. 이것이 예수님의 심정을 깨닫는 비결이기 때문입니다.

<br>

두 번째입니다. 금식은 언제 했습니까? 하나님께 긍휼과 자비를 요구할 때 금식을 했습니다. 내게 어떤 절실한 문제가 있었을 때 금식을 했습니다. 왜냐하면 금식이란 내가 음식을 굶음으로 내가 얼마나 이걸 잘 견디느냐? 어떤 사람은 금식할 때 하나님께 공갈하는 사람이 있습니다. 하나님 내가 금식할 겁니다. 이건 아주 잘못된 태도입니다. 참된 금식은 하나님 앞에서의 겸손한 태도입니다. 이 문제가 너무 심각하기 때문에, 내가 밥을 먹을 수가 없다는 태도입니다. 하나님 내가, 왜 그런 거 있죠? 그 단식 투쟁이라는 거. 금식은 단식 투쟁이 아닙니다.

어떤 사람들은 어떤 정치적 목적을 이루기 위하여 금식을 합니다. 그건 좋은 것이 아닙니다. 그건 협박하는 것입니다. 그것은 공갈을 치는 것입니다 좋은 방법으로. 그것은 성경적인 방법이 아닙니다. 금식하는 것은 다른 사람에게 압력을 주기 위해서가 아닙니다. 다른 사람을 강제적으로 무엇을 만들기 위해서가 아닙니다. 금식은 하나님 앞에서의 겸손한 태도일 뿐입니다. 그런 의미에서 간디의 금식 운동은 문제가 있습니다. 하나님에 관한 문제가 아니라 사람을 비폭력으로 설득하는 방법이긴 합니다마는 하나님과 관계가 없기 때문입니다.

진정한 금식은 하나님 앞에서의 겸손입니다. 모든 음식과 소음과 세상적인 모든 것에서 떠나는 것을 의미합니다. 다시 말씀드립니다. 금식은 자기 자신의 영적인 만족을 위해서 하는 것도 아니고, 다른 사람을 위협하고 다른 사람에게 압력을 주기 위한 것도 아니라, 내 자신이 하나님 앞에서 겸손하게 나아가기 위해서, 나의 문제지 절대로 다른 사람의 문제가 아니라고 하는 것입니다. 금식을 오용하면 안 됩니다.

모세를 보십시오. 그는 시내산에 올라가서 40일 동안 하나님과 동행을 했습니다. 하나님을 만나는 동안에 그는 음식을 먹을 수가 없었습니다. 하나님의 음성을 듣는 동안에 세상적인 것과 같이 할 수가 없었습니다. 그는 오직 하나님 앞에서 자기 백성들을 위하여 자비와 긍휼를 바라고 있었을 뿐입니다.

여러분 왕후 에스더를 기억하십니까? 자기 조국이 위기에 빠졌습니다. 유대인들이 다 학살을 당해야 하는 그런 심각한 하만의 그 위기 앞에 서 있었습니다. 이 소식을 들었을 때 에스더는 어떻게 했습니까? 죽으면 죽으리다. 내가 왕께 나가겠나이다 라고 결심을 했습니다. 결심을 하고 모르드개와 유대인들에게 3일 동안 금식하기를 부탁을 했습니다. 나를 위해 기도해 주십시오. 나와 내 시녀들은 함께 금식할 것입니다. 그리고 내가 왕에게 나갈 것입니다. 어떤 특별한 목적이 있었을 때 이런 일들을 했었습니다.

하나님은 심령이 가난하고 애통하며 겸손한 자에게 은혜를 주십니다. 금식이란 하나님 앞에 겸손히 나아가는 태도입니다. 그를 의지하는 모습이요. 자비와 긍휼을 구하는 모습입니다. 절대로 금식은 다른 사람에게 압력을 주기 위한 방법으로 써서는 안 됩니다. 하나님 앞에 나아가는 겸손한 태도일 뿐입니다. 금식은 사람과 관계 있는 것도 아니고, 자기 자신과 관계 있는 것도 아니고, 하나님에게 나아가는 나의 태도일 뿐입니다.

재밌는 사실은 특별한 일을 위해서 금식할 때, 하나님께서 참 빨리 역사하는 것을 볼 수 있습니다. 자식이 문제가 있었을 때, 세상에 제일 안 되는 게 자식의 문제 아닙니까? 자식이 문제에 걸렸을 때, 금식하십시오. 부부관계의 위기가 걸렸을 때, 이제는 이혼할 수밖에 없는 상황에 몰렸을 때, 더 이상 어찌할 수가 없는 상황이었을 때, 하나님께 금식하며 나아가 보십시오. 여러분이 불치의 병을 걸렸을 때, 금식하며 하나님 앞에 자비와 긍휼을 기다리며, 천부여 의지 없어서 내 방법과 내 힘으로는 되는 것이 아무것도 없습니다. 주님 나를 도와주시옵소서. 주님 이 문제가 너무 심각해서 내가 잠을 잘 수가 없으며, 밥을 먹을 수가 없나이다. 주님 나를 불쌍히 여겨주시옵소서 이런 태도로 나가는 것입니다.

금식할 때 하나님은 환경도 바꾸어 주시고, 우리의 마음도 바꾸어 주시고, 놀라운 사실은 하나님은 날씨까지 바꾸어 주십니다. 참 기도할 때, 비가 그렇게 오다가, 그날만 비가 안 오는 기적도 우리는 많이 봅니다. 특별히 대성회를 야외에서 할 때마다, 하나님은 참 이런 역사들을 많이 해주시는 것을 볼 수가 있습니다.

<br>

셋째, 금식은 우리 자신을 위해서 하는 것입니다. 금식은 우리 자신을 연단시키는 방법입니다. 뿐만 아니라 금식을 할 때 다른 사람의 배고픔과 억울함과 연약함을 알게 해줍니다.

적절한 금식은 우리의 육체와 영혼의 이익이 있습니다. 그러나 과도한 금식은 해롭습니다. 의무적인 금식도 해롭습니다. 금식 병은 금물입니다. 이것은 내 영적인 유익을 위하여 하나님 앞에 나아가는 겸손이기 때문에, 이것을 내가 쓰는 신앙의 도구로, 의의 도구로 써서는 안 됩니다.

시편 35편 13절에 보면 재밌는 말씀이 있습니다. 나는 저희가 병들었을 때 굵은 베옷을 입으며 금식하여 내 영혼을 괴롭게 하였더니 내 기도가 내 품으로 돌아왔나이다. 응답됐다는 뜻입니다.

> * 시편 35:13 나는 저희가 병 들었을 때에 굵은 베옷을 입으며 금식하여 내 영혼을 괴롭게 하였더니 내 기도가 내 품으로 돌아왔도다

<br>

여기서 보면 내 영혼을 괴롭게 했다는 말이 있습니다. 금식은 자기 육체를 괴롭히는 것입니다. 특별히 위장을 괴롭히는 것입니다. 뿐만 아니라 금식은 자기 영혼을 괴롭히는 것입니다. 그러나 이렇게 함으로써 놀라운 역사들이 일어납니다. 건강과 축복을 받습니다.

금식을 하면 또, 다른 사람의 연약함, 고통에 대해서 눈을 뜨게 합니다. 우리는 방글라데시의 기아선상에 헤매는 수많은 영혼들, 영양실조에 걸려 죽어가는 많은 영혼들을 텔레비전을 통해서 보게 됩니다. 에티오피아 난민들을 보게 됩니다. 특별히 베트남의 난민들을 보게 됩니다. 보트피플들을 보게 됩니다. 우리가 배불리 먹으면, 배가 따뜻하면, 그런 사람들 생각이 잘 나지 않습니다. 그러나 우리의 육신이 고통스럽고, 영혼이 고통스러우면, 나처럼 고통당하는 사람을 이해하기 시작을 합니다.

병들면 병든 사람이 이해됩니다. 여러분 경제적으로 어려우면, 나처럼 경제적으로 어려운 사람이 이해가 되기 시작을 합니다. 돈 꿀 데가 없으면, 돈 꿀 데 없는 사람의 심정을 이해하게 됩니다. 다른 사람의 아픔을 이해하게 되는 것, 그것이 금식의 더 높은 차원의 깨달음입니다.

<br>

금식은 첫째, 자기를 괴롭히는 것입니다. 자기를 편안하게 만들지 않는 것입니다. 여러분 신앙생활할 때 우리가 꼭 알아야 되는 것은 뭐든지 편안하면 신앙생활 잘 못합니다. 뭐가 조금 불편해야 합니다. 그때 더 영적입니다. 사람이 더 사람이 새로워지기 시작을 합니다.

금식을 하면은 굉장히 유익된 게 또 한 가지가 있습니다. 탐욕에 대해서 벗어납니다. 이거 아주 중요합니다. 인간을 사로잡고 있는 가장 본능적인 죄는 욕심입니다. 이 탐욕, 남보다 더 잘 살고, 남보다 더 성공하고, 남보다 더 인기 있고, 남보다 일 더 많이 하고, 남보다 칭찬, 뭐든지 잘하고 싶은, 소유를 많이 갖고 싶은, 이 인간의 소유욕과 탐욕과 이러한 욕심에서부터 자유해야 합니다. 우리를 짓누르고 있는 것은 바로 이 욕심들입니다.

욕심 없다는 사람이 제일 욕심이 많습니다. 나는 나는 뭐 욕심 없다고 나는 아주 관심 없다고 근데 굉장히 관심이 많아요. 근데 관심이 없는 척해요. 그것뿐이에요. 아무튼 욕심 없다는 사람을 항상 조심하십시오. 사심 없다는 사람도 항상 조심하십시오. 제일 위험한 사람들입니다. 인간은 욕심덩어리기 때문입니다. 어쩔 수 없습니다.

사도 바울은 고린도전서 9장 25절에서 이기기를 다투는 자마다 모든 일을 절제하나니, 저희는 썩을 면류관을 얻고자 하되, 우리는 썩지 아니할 것을 얻고자 하노라. 그러므로 내가 달음질하기를 향방 없는 것 같지 아니하고, 싸우기를 허공을 치는 것 같지 아니한다라고 말했습니다.

> * 고린도전서 9:25 이기기를 다투는 자마다 모든 일에 절제하나니 저희는 썩을 면류관을 얻고자 하되 우리는 썩지 아니할 것을 얻고자 하노라
> * 9:26 그러므로 내가 달음질하기를 향방 없는것 같이 아니하고 싸우기를 허공을 치는것 같이 아니하여

<br>

성령의 9가지 열매 중에서 중요한 것은 절제입니다. 절제되지 않는 것은 잘못된 것입니다. 신앙은 절제할 수 있어야 합니다. 삶도 절제될 수 있어야 합니다. 금식을 해보시기를 나는 권면합니다. 그러나 아무도 모르게, 주위에 있는 사람도 모르게, 조용히, 지혜롭게, 여러분의 자신의 유익을 위하여 금식해보십시오. 우선은 몸이 좋아질 것입니다. 자기 훈련에 도움이 될 것입니다. 습관의 노예에서 해방될 것입니다. 물질의 소유욕에서 해방될 것입니다. 금식할 때 감사하는 마음이 생기기 시작할 것입니다. 그 음식 끝나고 나서 밥을 잡숴보세요. 그 밥 한 끼가 얼마나 맛있고 고마운지 깨닫게 될 것입니다.

<br>

이제 넷째입니다. 성경에서 금식의 또 중요한 의미는 전도와 선교적 의미가 있다는 것입니다. 사도행전 13장 2절 3절에 보면, 주를 섬겨 금식할 때 성령이 가라사대 내가 불러 시키는 일을 위하여 바나바와 사울을 따로 세우라 하시니, 이에 금식하고 기도한 후에 두 사람에게 안수하여 보내리라. 이렇게 돼 있습니다.

> * 사도행전 13:2 주를 섬겨 금식할 때에 성령이 가라사대 내가 불러 시키는 일을 위하여 바나바와 사울을 따로 세우라 하시니
> * 13:3 이에 금식하며 기도하고 두 사람에게 안수하여 보내니라

<br>

우리 선교위원회는 선교사를 파송할 때마다 금식을 해야 할 것입니다. 사실 우리 당회도 선교사를 파송하기로 결정하고 우리도 금식해야 할 것입니다. 왜냐하면 선교사를 보내는 일이 이렇게 중요하기 때문입니다. 금식하고 기도하고 그 사람을 선교사로 받아들이고 결정하고 돈을 보내기 시작할 때, 우리가 만약 금식했다면 그를 잊지 않을 것입니다. 그러나 우리는 돈 주면 선교사를 보내는 걸로 생각합니다. 위기입니다. 선교는 기도입니다. 선교는 금식입니다.

OMF라고 하는 선교단체 마크가 뭔 줄 아세요? 기도하는 손입니다. 그들의 고백은 무엇입니까? 기도 없이 선교는 안 된다는 것입니다. 돈으로 선교하는 게 아니라는 고백입니다. 그래서 그들의 마크는 기도하는 손입니다. 아주 중요한 마크입니다.

우리가 선교하려고 할 때, 금식하고 기도해야 합니다. 돈을 얼마나 줄 것이냐가 중요하지 않습니다. 물론 그것도 중요하겠지만. 선교사를 하나 택할 때, 단순하게 그 사람의 이력서를 보고 결정하는 것이 아니라는 사실입니다. 선교는 금식입니다. 이렇게 중요한 것입니다.

이방인 고넬료가 예수 믿게 됐을 때, 그는 경건한 사람이었습니다. 금식하며 기도하는 중에 환상을 보게 되었고, 베드로를 만나게 되었고, 세례를 받게 되었고, 온 가정이 구원받게 되었습니다. 전도는 금식 기도 필요합니다. 오늘 우리가 이 집회를 하고 있는 동안에 계속 기도해야 합니다. 기도하지 않는다면 아무리 사람이 많이 올지라도 다 돌아가고 말 것입니다. 영적인 열매가 없게 될 것입니다. 여러분이 기도하셔야만 영적인 열매는 맺게 됩니다.

이것이 예수님 성경에서 보는 참된 금식이었습니다.

<br>

그러면 이러한 금식을 잘못 사용한 예가 구약에 있었습니다.

이사야 58장입니다. 아주 중요한 장입니다. 이사야 58장에 보면 거기서 금식을 했는데 왜 하나님이 응답을 해주지 않느냐고 항의하는 얘기가 나옵니다. 하나님 우리는 금식도 했습니다. 하나님이 하라고 하는 구제도 했습니다. 그런데 이게 뭡니까? 왜 응답이 없습니까라고 항의한 것입니다.

여기에서 성경은 하나님은 이렇게 대답했습니다. 3절입니다. 너희들의 금식을 들어주지 않는 이유, 너희들의 구제를 내가 들어주지 않는 이유, 너희들의 기도를 내가 응답하지 않는 이유가 있다. 3절입니다.

> * 이사야 58:3 이르기를 우리가 금식하되 주께서 보지 아니하심은 어찜이오며 우리가 마음을 괴롭게 하되 주께서 알아주지 아니하심은 어찜이니이까 하느니라 보라 너희가 금식하는 날에 오락을 찾아 얻으며 온갖 일을 시키는도다
> * 58:4 보라 너희가 금식하면서 다투며 싸우며 악한 주먹으로 치는도다 너희의 오늘 금식하는 것은 너희 목소리로 상달케 하려 하는 것이 아니라

<br>

첫째, 오락입니다. 금식하면서 너희는 오락했다 그랬습니다. 밥은 굶었지만 다른 오락을 즐겼다는 것입니다. 오락을 즐기는 금식, 내가 듣지 않겠다.

두 번째입니다. 너희들이 금식하면서 네 밑에서 일하는 사람에게 강제노동시켰다는 것입니다. 네 밑에서 일하는 사람을 학대했다는 것입니다. 일꾼들을 압지했다는 것입니다. 너는 금식했을지 모르지만 나는 내 금식을 듣지 않겠다.

세 번째입니다. 금식하면서 계속 싸웠다는 것입니다. 다투고 주먹질했다고 그랬습니다. 계속 다투며 싸우고 주먹질을 하는구나. 이런 금식이 무슨 소용이 있으며, 내가 이런 금식을 어찌 기뻐하겠느냐. 이렇게 말했어요. 이런 금식은 가서 빨리 냉면 사 잡수시는 게 제일 낫습니다. 아, 배만 고플 뿐이지 아무 의미가 없습니다. 그건 자기 학대예요. 자기 과시에 불과한 것입니다. 이것은 그 의미가 없는 금식입니다.

<br>

의미 없는 헌금하는 분들도 참 많아요. 습관으로 내는 사람들, 누가 내니까 나도 내는 사람, 이건 다 의미가 없는 것입니다. 중심으로 여러분이 하나님 앞에 봉사하고, 중심으로 여러분이 하나님 앞에 헌금하고, 중심으로 여러분이 하나님 앞에 나아가지 않는 것은 하나님이 절대 안 받습니다. 그건 한강에 돈 뿌리는 겁니다. 아무리 봉사해도 하나님이 의미가 없습니다. 사람 보고 한 거, 사람 때문에 한 것, 자기 자존심 때문에 한 거, 자기 체면 때문에 한 것은 봉사를 아무리 해봐야 소용이 없는 그건 다 말짱 헛일 이에요. 하나님이 기억도 아니하십니다 그런 것은.

<br>

그러면 하나님이 기뻐하는 금식은 어떤 것입니까? 이사야 58장 6절 이하에 있습니다. 내가 기뻐하는 금식이 있다.

> * 이사야 58:6 나의 기뻐하는 금식은 흉악의 결박을 풀어 주며 멍에의 줄을 끌러주며 압제 당하는 자를 자유케 하며 모든 멍에를 꺾는 것이 아니겠느냐
> * 58:7 또 주린 자에게 네 식물을 나눠 주며 유리하는 빈민을 네 집에 들이며 벗은 자를 보면 입히며 또 네 골육을 피하여 스스로 숨지 아니하는 것이 아니겠느냐

<br>

그것은 첫째, 압박의 사슬을 풀어주며, 멍에의 줄을 끌러주며, 압제당하는 자를 자유케 하며, 모든 멍에를 꺾는 것이 아니겠느냐. 여러분 다른 사람을 밑에 사람들에게 학대해서 돈을 벌어서 개척교회 하지 마십시오. 그 사람을 잘해주는 게 하나님의 뜻입니다. 이쪽에서 나쁜 방법으로 돈 벌어서 좋은 일 하는 거 하나님이 기뻐하지 않습니다. 좋은 일 안 해도 좋으니까 거기에서 잘해주는 것을 하나님이 더 기뻐하십니다.

왜 우리가 잘해주려고 합니까? 눈에 보이니까. 이건 전시 효과가 있기 때문입니다. 그것은 하나님이 원하지 않습니다. 여러분 하나님이 기뻐하는 금식은 압박의 사슬에서 풀어주고, 멍에의 줄을 끌어주고, 압제당하는 자를 자유케 하고, 멍에를 꺾는 것입니다. 이것을 하나님이 기뻐하십니다.

두 번째입니다. 주린 자에게 네 식물을 나누어 주며, 유리하는 빈민을 네 집에 들이며, 벗은 자를 보면 입히며, 이렇게 돼 있습니다. 다시 말하면 금식을 하면서 제일 좋은 금식은 가난한 자를 찾아다녀서 봉사하는 겁니다. 라면을 사들고 가서 어려운 사람들을 도와주고, 불쌍한 사람을 입혀주고, 길에서 방황하는 사람들에게 노자를 주어서 편안하게 해주는 거, 이것을 하나님이 진짜 금식이라고 그랬습니다.

온누리 교회는 가난한 자들이 오기가 참 어려운 교회입니다. 너무 환경이 좋아서. 들어오시면 불안합니다. 누가 또 그런 얘기를 했습니다. 자가용 없으면 이 교회 오기가 어렵다고. 그런 느낌을 주는 것도 어느 정도 사실입니다. 우리는 깊이 생각해야 합니다. 이렇게 우리에게 축복을 하나님이 많이 주셨기 때문에, 이것을 누리는 자만 되는 것이 아니라, 나누어주는 자가 되어야 합니다. 더 소박할 필요가 있습니다. 더 진실할 필요가 있습니다. 보통 가난한 사람들도 우리 교회에 와서 편안해 할 수 있는 분위기를 우리가 만들어주는 것도 중요합니다.

가난한 자를 돌보고 헐벗은 자를 입히고 압제당하는 자를 도와주는 것 이것이 진정한 금식이라고 그랬습니다.

<br>

또 여기 그다음에 재밌는 말이 있어요. 성경에 보면 네 골육을 피하여 숨지 말라. 그런 말이 있습니다. 친척을 기피하지 말라. 귀찮은 친척을 잘 돌보는 것 이게 금식의 참된 의미다. 사실 그렇습니다. 우리 그리스도인들이 압제당하는 자를 해방시켜주고, 가난한 자를 도와주고, 귀찮은 친척을 도와주고, 헐벗는 자를 입히면 이 사람이 진짜 그리스도인이지요. 저 사람은 정말 예수 믿나 보다 이런 생각이 들지 않겠습니까? 이 모습을 여기다가 성경이 말하고 있습니다. 여러분 오해하지 마십시오. 금식은 자기 학대가 아닙니다. 금식은 자기 과시도 아닙니다. 겸손히 하나님 앞에 나아가는 태도입니다.

<br>

마태복음 오늘 읽은 6장 16절에 예수님께서 너희들이 금식할 때 두 가지를 말씀하셨습니다. 이렇게 하지 말고 이렇게 하라 그랬습니다.

> * 마태복음 6:16 금식할 때에 너희는 외식하는 자들과 같이 슬픈 기색을 내지 말라 저희는 금식하는 것을 사람에게 보이려고 얼굴을 흉하게 하느니라 내가 진실로 너희에게 이르노니 저희는 자기 상을 이미 받았느니라

<br>

첫째, 슬픈 기색을 띠지 말라 그랬습니다. 이것은 유대인들이 일주일에 두 번씩 월요일과 목요일 금식할 때, 특별히 그날은 장날이었기 때문에 사람들이 많이 모였습니다. 그들은 자기가 금식하는 모습을 보여주기 위하여, 얼마나 자기가 경건하고 기도 많이 하는 사람인가를 보이기 위하여, 내가 얼마나 하나님의 위대한 사람인가를 보이기 위하여, 그 날을 이용했던 것입니다. 근데 이용한다고 말하면 창피하니까, 이용하지 않는 척하고 이용한 것입니다.

어떻게 했습니까? 그들은 일부러 머리를 풀어 헤쳤습니다. 그리고 그들은 해진 옷을 입고 땅에 질질 끌면서 오 하나님 그리고 돌아다녔습니다. 그리고 얼굴은 금식하면 창백해지고, 창백해지지 않으면 화장을 했습니다. 창백한 화장. 요즘 창백한 화장들을 하고 다니시는 분들이 계시는데, 참 자기가 금식하는 것처럼 회칠을 했습니다. 그렇게 해가지고 얼마나 자기는 심정이 애통하고, 금식하는 사람인가를 어떻게 해서든지 사람에게 보이기를 원했던 것입니다.

이런 사람들이 그 당시에 많이 있었기 때문에 예수님께서 그들을 향하여 이야기를 하게 된 것입니다. 사람에게 보이려고 금식하지 말라. 슬픈 기색을 띄지 말라. 정말 네가 창백해지면 아예 나타나지를 말라 이거예요. 사람들이 보니까. 얼굴이 벌그적적한 다음에 나와라 이런 얘기입니다. 왜? 사람에게 보이면 이건 금식이 아니기 때문이다.

하나님 앞에 나가는 나의 겸손한 태도가 금식이기 때문이다. 이것이 참된 신앙이다. 이게 참된 금식이다. 네가 금식하려고 마음먹었을 때 은밀한 중에 보시는 네 하나님은 이미 다 보신 것이다. 금식해가는 과정보다 더 중요한 것은 네 마음이다. 하나님이 이미 다 아신다 말이죠. 은밀한 중에 보시는 그 하나님이 너에게 갚으신다 말이죠. 이렇게 말씀을 해 주셨습니다.

<br>

그리고 또 재밌는 말이 있어요. 그러면 금식할 때 어떻게 해야 됩니까? 머리 빗어라. 저에게 늘 하는 말 같아요. 머리 빗으라 그러면. 저는 머리를 늘 잘 못 빚기 때문에 그렇습니다. 머리를 곱게 빗고 얼굴을 깨끗이 닦아라. 이 말이 뭐예요? 자연스러워라 그 말이에요. 좀 티를 내지 말라. 이거 그냥 자연 자연스럽게, 사람들이 네가 금식하는지 아닌지를 모르게 모든 것을 똑같이 하라 그 말이에요. 일상적인 것처럼 하라 그 말이에요. 문제는 다른 사람이 아니라 네 자신이 문제다 이거에요. 네가 정말 그렇게 생각했다면 그렇게 하면 된다는 거예요. 그 이상의 쇼를 하지 말라는 것이 예수님의 가르침입니다. 예수님의 의도였습니다.

사실 그렇습니다. 자기를 숨기면 하나님이 나타납니다. 자기 행위를 감추면, 하나님의 의와 하나님의 거룩이 나타납니다. 자기가 죽을 때 예수님이 살아납니다. 예수께서 아무든지 나를 따라오려거든 자기를 부인하고 자기 십자가를 지고 나를 따르라고 말씀하셨습니다.

<br>

마지막 이 성경 구절에 보면 오직 은밀한 중에 보시는 하나님께서 갚아주신다고 말했고, 들어주신다고 말했습니다. 네 기도가 나의 품으로 다시 돌아올 것이라고 말했습니다. 너를 아침 햇빛같이 찬란하게 만들어줄 것이며, 네 치료가 빠를 것이며, 응답이 빠를 것이며, 기도가 역사될 것이다. 이것이 성경의 응답입니다.

<br>

금식이란 단순히 먹고 마시는 것을 절제하는 것만을 의미하지 않습니다. 우리의 삶 전체의 성결과 거룩과 절제를 요구하는 것입니다. 중독 걸린 것은 다 끊어야 합니다. 그것이 어떤 것이든지 중독 현상은 좋지 않습니다. 알코올에 중독이 걸렸습니까? 그게 문제입니다. 담배에 중독이 걸렸습니까? 그것이 문제입니다. 도박에 중독이 걸렸습니까? 그것이 문제입니다.

여러분 그리스도인은 주님의 뜻이면 안 할 각오가 있어야 합니다. 금식입니다. 금식병에 걸리지 마십시오. 그러나 금식을 하십시오. 예수님이 가르쳐 주신대로, 예수님의 방법대로, 금식을 가끔 하십시오. 그때 우리는 물질에서 자유할 것이며, 욕심에서 자유될 것입니다.

<br>

기도하겠습니다.

하나님 아버지 저희들로 하여금 참된 신앙의 모습을 갖게 하여 주시옵소서. 우리 성도들 가운데 정말 어려운 분들 있습니다. 마음이 어렵고, 환경이 어렵고, 상황이 어렵습니다. 주님 저들을 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
