---
description: 마태복음 6:25~34
---

# 048 6-13 염려하지 말라 2

{% file src="../../../.gitbook/assets/048 6-13 염려하지 말라 2.mp3" %}

> * 마태복음 6:25 그러므로 내가 너희에게 이르노니 목숨을 위하여 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 몸을 위하여 무엇을 입을까 염려하지 말라 목숨이 음식보다 중하지 아니하며 몸이 의복보다 중하지 아니하냐
> * 6:26 공중의 새를 보라 심지도 않고 거두지도 않고 창고에 모아 들이지도 아니하되 너희 천부께서 기르시나니 너희는 이것들보다 귀하지 아니하냐
> * 6:27 너희 중에 누가 염려함으로 그 키를 한 자나 더할 수 있느냐
> * 6:28 또 너희가 어찌 의복을 위하여 염려하느냐 들의 백합화가 어떻게 자라는가 생각하여 보라 수고도 아니하고 길쌈도 아니하느니라
> * 6:29 그러나 내가 너희에게 말하노니 솔로몬의 모든 영광으로도 입은 것이 이 꽃 하나만 같지 못하였느니라
> * 6:30 오늘 있다가 내일 아궁이에 던지우는 들풀도 하나님이 이렇게 입히시거든 하물며 너희일까보냐 믿음이 적은 자들아
> * 6:31 그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라
> * 6:32 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 천부께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라
> * 6:33 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라
> * 6:34 그러므로 내일 일을 위하여 염려하지 말라 내일 일은 내일 염려할 것이요 한 날 괴로움은 그 날에 족하니라

<br>

신앙생활을 바르게 잘하기 위해서는 첫째, 재물의 유혹에서부터 벗어나야 된다고 예수님이 말씀하셨습니다. 두 번째는 염려하지 않아야 된다고 예수님이 말씀합니다.

오늘 특별히 이 땅에 사는 사람들은 여러 가지로 염려가 많습니다. 나라를 위해서도 염려하고, 또 국가의 장래를 생각하면서도 염려하고, 그리고 우리의 가정이나 직장에서도 온통 염려로 가득 차 있는 것을 발견합니다.

신앙생활을 결정적으로 우리도 파괴시키는 것은 바로 염려라고 하는 것입니다. 그래서 예수님께서 재물에 이어서 두 번째로 염려하지 말라고 말씀하셨습니다. 특별히 염려 중에서도 의식주에 대한 염려를 하지 말라고 말씀하셨습니다. 오늘 목사님께서 읽어주신 이 부분은 예수님께서 여러차례 염려하지 말라고 강조하신 부분입니다.

<br>

지난주부터 우리가 이 문제를 공부를 했습니다. 25절에서부터 예수님은 이 문제를 시작하십니다. 그러므로 내가 너희에게 이르노니 목숨을 위하여 무엇을 먹을까, 무엇을 마실까, 몸을 위하여 무엇을 입을까 염려하지 말라. 우리 예수님이 간곡히 부탁하시는 말씀입니다.

> * 마태복음 6:25 그러므로 내가 너희에게 이르노니 목숨을 위하여 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 몸을 위하여 무엇을 입을까 염려하지 말라 목숨이 음식보다 중하지 아니하며 몸이 의복보다 중하지 아니하냐

<br>

신구약 전체를 보면 여기에 관계되는 많은 말씀들이 있습니다. 놀라지 말고 두려워 말라 나는 너희 하나님이라. 나의 의로운 손, 오른손으로 너를 붙들어주리라. 내가 너를 도와주리라. 내가 너를 잃어버리지 않았다. 젖먹이 어머니가 아이를 잊어버리는 한이 있어도 나는 너를 잊어버리지 않겠다. 그러므로 두려워 말라. 놀라지 말라. 나는 네 하나님이라는 말이 구약에 가득 차 있습니다. 너는 내 것이다. 네 이름을 내 손바닥에 새겼다. 하나님이 얼마나 자상하게 이런 얘기를 하는지 모릅니다.

왜냐하면 인간은 그렇게 하나님이 얘기해도 믿지 못하는 게 인간인 걸 하나님이 너무나 잘 아시고, 아주 여러 차례 그 부분을 강조하여 주셨습니다. 너희는 마음에 근심하지 말라. 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라. 아무 염려하지 말고 모든 것을 기도와 간구로 너희 구할 것은 하나님께 구하라. 그리하면 하나님의 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 너희의 마음과 생각을 지켜주시리라. 도처에서 이 말을 끊임없이 반복하고 있는 것을 발견을 합니다.

그렇습니다. 왜냐하면 염려를 하면 우리의 신앙이 죽기 때문입니다. 염려를 하면 우리의 믿음이 사라지기 때문에, 하나님은 우리에게 염려하지 않기를 바라십니다. 그러므로 너희는 무엇을 먹을까, 무엇을 마실까, 무엇을 입을까 염려하지 말라라고 말했습니다.

사실 염려는 우리에게 아무 유익을 주지 않습니다. 오히려 백해무익일 뿐입니다. 염려한다고 해서 과거가 바꿔지거나, 미래가 보장되거나, 현재가 보상되지도 않습니다. 염려는 맹목적인 신앙을 갖게 합니다. 염려는 드디어 우리로 하여금 불신앙에 이르도록 만드는 아주 무서운 독소인 것입니다. 염려를 사람들이 자연스럽게 합니다. 그러나 그 결과는 무서운 피해를 받게 됩니다.

<br>

예수님께서 염려하지 말라. 이것은 우리가 먹고 입고 사는 데뿐만 아니라, 우리 일상생활 전반에 있어서 염려할 필요가 없는 이유를 몇 가지로 예수님이 말씀해 주셨습니다.

우리 25절부터 다시 한 번 반복해 가겠습니다. 25절에 보면 왜 염려해서는 안 되는가? 간단합니다. 염려는 그 자체가 믿음과 반대되기 때문입니다. 염려는 하나님을 신뢰하지 않는 태도이기 때문에 염려하지 말라고 말씀하셨습니다.

하나님이 우리에게 생명을 주실 때는 먹을 것을 주시지 않겠느냐 하는 전제입니다. 하나님이 우리에게 몸을 주셨을 때는 입을 것을 주지 않겠느냐는 얘기입니다. 이것은 너무나 당연한 것이 아니냐. 부모가 자녀를 낳았을 때는 키울 마음이 없으면 어찌 자녀를 낳겠느냐. 고아원에 갖다 주고, 그리고 그 아이를 버리기 위해서 낳는 부모가 어디 있겠느냐. 비록 미혼모가 낳더라도 그 낳을 때는 아이를 키울 마음이 있기 때문에 낳는 게 아니냐.

하나님이 우리를 세상에 보낼 때는 우리를 먹이시고 입히시고 관리하실 마음이 있기 때문에 우리의 생명을 세상에 주는 것이다. 그러니까 염려하지 말라 이런 뜻입니다.

<br>

염려는 환경의 문제가 아닙니다. 마음의 상태요 믿음의 문제입니다. 똑같은 환경을 만났어도 어떤 사람은 염려하고 어떤 사람은 기뻐합니다. 예를 들면 집에 불이 났다고 생각을 해보십시다 갑자기. 불이 다 났습니다. 내가 아끼던 것들이 다 불탔습니다. 한 사람은 그것 때문에 대성통곡을 하고 인생이 여기서 끝난 것처럼 비극의 주인공으로 자기를 만들 수도 있습니다. 그러나 또 어떤 사람은 불이 났음에도 불구하고 하나님께 감사를 합니다. 이 불 중에서도 내 사랑하는 아내와 아이들을 지켜주셔서 고맙습니다. 생명을 주셨으니, 생명을 거둬가지 않았으니, 이제 다시 한 번 저희에게 용기를 주사 더 불나기 전보다 더 잘되게 해 주시옵소서. 똑같은 불난 상황인데 한 사람은 염려했고 한 사람은 감사할 수 있다고 하는 것입니다.

이런 걸 보면 염려는 환경 때문에만 오는 것이 아닙니다. 불치병에 걸렸다든지, 절망적인 상황에 빠졌다든지, 그리고 오해를 받았다든지, 이것 때문이 아닙니다. 염려는 마음의 상태입니다. 믿음이 있는 사람은 염려하지 않는 것이고, 믿음이 없는 사람은 염려할 뿐입니다. 그 차이입니다. 절대로 환경 때문에 모든 일이 이루어지지 않습니다. 어떤 사람은 심지어 감옥에 들어가서도 염려하지 않는 사람이 있는 반면에, 어떤 사람은 모든 것이 잘 되고 대궐 같은 집에 살면서도 쫓기고 초조하고 불안에 떠는 사람이 있을 수 있다는 것입니다.

<br>

두 번째, 예수님이 염려해서는 안 되는 이유를 26절에서 말씀하셨습니다. 그 이유는 하늘에 나는 새 때문이라고 말했습니다. 새 때문에 염려해서는 안 된다.

> * 마태복음 6:26 공중의 새를 보라 심지도 않고 거두지도 않고 창고에 모아 들이지도 아니하되 너희 천부께서 기르시나니 너희는 이것들보다 귀하지 아니하냐

<br>

왜냐하면 하늘에 나는 이름 없는 새 한 마리는 염려하며 다니지 않는다. 그는 이번 겨울에 무엇을 먹을까 음식을 쌓아두는 법이 없다. 그저 나가서 하루 먹으면 그것으로 만족하는 것이지, 자기 집에다가 먹을 것을 쌓아두거나 저축을 하거나 미래를 염려하지 않는 것이 새다.

만일 사람이 자연을 파괴하지 않는다면 새나 동물은 굶는 법이 없을 것입니다. 왜냐하면 이 자연 우주만물에 하나님이 먹을 것을 다 예비해 놓으셨기 때문입니다. 동물들이 굶어 죽는 것은 인간이 자연을 파괴했기 때문입니다. 하늘에 나는 새 한 마리도 하나님께서 이렇게 먹이시거늘 너희일까 보냐. 새 때문에 너는 염려해서는 안 된다.

<br>

세 번째, 예수님이 염려해서 안 되는 이유를 27절에 또 말씀하고 있습니다. 그것은 우리가 염려함으로 키가 한 자나 자라더냐 하는 말씀입니다.&#x20;

> * 마태복음 6:27 너희 중에 누가 염려함으로 그 키를 한 자나 더할 수 있느냐

<br>

이 말씀은 무슨 뜻입니까? 염려해 봤자 라는 뜻입니다. 아무 유익이 없다는 것입니다. 네가 그렇게 가슴을 졸이고, 번뇌하고, 고민하고, 밤잠을 이루지 못하고, 몸부림하고, 그리고 음식을 먹지 못하는 고민을 한다고 해서 문제가 해결되느냐는 것입니다. 안 된다는 것입니다. 그렇다고 키가 커지느냐 하는 얘기냐? 안 된다는 얘기입니다. 여러분이 아무리 미워한다고 그 사람이 죽느냐? 안 죽습니다. 그 사람을 저주한다 한들 그 사람이 불벼락을 맞느냐? 안 맞습니다. 그러니 염려해 봐야 아무 소용이 없다.

한 걸음 더 나가서 염려하면 너만 손해 본다. 너만 손해 본다. 염려하는 그만큼 너는 손해 본다. 제가 그걸 봐요. 미워하는 사람은요. 스스로 자유를 제한합니다. 왜냐하면 미워하는 사람 집에 가지도 않고, 그쪽은 얼굴도 안 보고, 아예 거기 가면 고개를 돌리고 보니까, 이는 자유롭게 살지를 못해요. 그 사람 때문에 미워하고 염려하는 것 때문에, 자기 스스로가 자유를 제한하고, 자기 스스로가 노예의 삶을 사는 것입니다.

사랑하는 사람은 어디 가나 얼굴을 내밀고 안 갈 데가 없습니다. 어디든지 자유롭게 가고 누구든지 못 만날 사람이 없습니다. 왜? 그의 마음에는 자유가 있기 때문입니다. 사랑이 있기 때문입니다.

<br>

어떤 사람 보면요. 아주 그 염려하는 체질이 있어요. 하여튼 염려를 안 하면 못 살 것 같은가 봐요. 아침에 일어나면서부터 오만가지 염려를 다 끌여들여요. 지나간 과거의 문제를 다 소상히 기억해가지고 현재 앞에 갖다 놓습니다. 오지 않는 미래, 어떤 사람은 결혼도 안 했는데 자기가 결혼해서 애기 낳아가지고 시집 보낼 생각부터 먼저 하는 분이 있습니다. 결혼이나 해놓고 고민하면 좋겠는데, 결혼도 안 하고 내가 애기 낳고 애를 어떻게 키울 것인가부터 고민하는 사람입니다. 오지 않는 미래를 전부 현재에 갖다 놨어요. 이 사람은 현재는 아무것도, 현재는 없어요. 현재란 오직 과거의 쓰라린 상처와 미래에 오지 않는 불안만이 그의 현재일 뿐이에요. 이렇게 사는 사람이 있어요. 참 불행한 사람입니다. 항상 매사에 염려하고 삽니다. 어쩌지 어쩌지, 이러면 어쩌지. 체질이에요. 아예 염려 체질이 된 사람이 있어요.

어떤 사람은 보면 항상 매사에 부정적이에요. 안 되는 것만 골라서 생각해요. 되는 거는 한 번도 생각을 안 합니다. 매 해서야 안 될 거. 그래서 이 사람의 미래란 닫힌 창문입니다. 소망이 없습니다. 미래는 캄캄한 절망이요 지옥입니다. 1년만 더 살면 자기는 말라 죽을 것만 같습니다. 그 사람의 마음은 오그라들때로 오그라들었어요.

반면에 어떤 사람은 매사를 긍정적으로 생각하는 사람이 있습니다. 괜찮다고 또 해보자고. 항상 웃으면서. 그에게 있어서 미래란 열린 창문입니다. 찬란한 오색 그 무지개가 자기 앞에 있는 것처럼, 우주가 자기 것인 것처럼 이렇게 사는 사람입니다. 오늘 이렇지만 하나님이 내일 더 축복해 주실 거라고, 될 거라고, 매사에 긍정적이고, 적극적이고, 이렇게 믿음의 체질을 가진 사람도 있습니다.

여러분은 어느 종류에 속한다고 생각하십니까? 근심이 많습니까? 아니면 소망이 많습니까?

<br>

예수님께서 또 염려해서는 안 되는 이유를 28절에서 30절 사이에 또 한 가지 이유를 네 번째 말씀합니다. 그것은 들에핀 백합화 때문에 너는 염려해서는 안 된다. 하나님께서는 내일 아궁이에 들어갈 신세가 된 들풀도 솔로몬의 영광보다 더 큰 영광으로 옷 입혀주었다고 말했습니다.

> * 마태복음 6:28 또 너희가 어찌 의복을 위하여 염려하느냐 들의 백합화가 어떻게 자라는가 생각하여 보라 수고도 아니하고 길쌈도 아니하느니라
> * 6:29 그러나 내가 너희에게 말하노니 솔로몬의 모든 영광으로도 입은 것이 이 꽃 하나만 같지 못하였느니라
> * 6:30 오늘 있다가 내일 아궁이에 던지우는 들풀도 하나님이 이렇게 입히시거든 하물며 너희일까보냐 믿음이 적은 자들아

<br>

조사를 해보니까 이 팔레스타인에 피는 이 예수님이 말씀하신 들의 백합화의 종류는 하루살이 꽃이라고 합니다. 그 꽃은 하루 피었다 없어지는 꽃입니다. 여러분 비록 하루살이 꽃, 하루만 피는 꽃에 대해서도 하나님이 솔로몬이 감당할 수 없는 영광의 옷으로 입혔거늘 하물며 너희일까 보냐 라고 예수님이 말씀하시는 것입니다.

<br>

다섯째, 염려해서는 안 되는 이유는 제가 지난주에 설교하지 않았던 부분입니다. 31절에서 32절에 있는 말입니다. 그것은 염려라고 하는 것은 하나님이 없는 불신자의 특징이지, 하나님을 믿는 사람의 특징이 아니라는 것입니다.

31절. 그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까, 무엇을 마실까, 무엇을 입을까 하지 말라. 이는 다 누가 구하는 것이요? 이방인들이 구하는 것이다.

> * 마태복음 6:31 그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라
> * 6:32 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 천부께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라

<br>

염려는 이방인들의 자기 전공입니다. 믿는 사람의 전공은 신뢰입니다. 확신입니다. 비록 내일 죽는다 할지라도, 내일 전쟁이 일어나서, 세계가 3차 전쟁이 일어나서, 온 우주의 원자폭탄의 비가 터진다 할지라도 믿는 사람에게 있어서는 확신이 있습니다. 이것이 믿는 사람의 특권입니다.

그럼 염려는? 이방인의 특권입니다. 왜 이방인들은 염려를 해야 합니까? 하나님이 없기 때문입니다. 하나님이 없는 사람에게는 상대적 진리가 있습니다. 하나님 믿는 사람에게는 절대적 진리가 있습니다. 하나님이 없는 사람에게는 상대적 진리를 보완해 주는 것이 바로 상식과 이성과 합리입니다. 그러나 상식과 이성과 합리는 인간을 보장해주지 못합니다.

현대인들은 합리적입니다. 상식적입니다. 이성적입니다. 자연적이고 경험적입니다. 그러나 인간의 경험과 이성과 상식과 합리는 상대적 진리를 만족시켜줄 수는 있을지 몰라도 죽음을 해결해 주지는 못합니다. 영혼의 문제를 해결해 주지를 못합니다. 영혼의 문제와 절대 진리는 초자연에 속하는 것이며, 초이성에 속하는 것이며, 초경험에 속하는 것입니다.

여러분 돈이나 경험이나 지식 가지고 우리의 인생 문제, 삶과 죽음의 문제를 해결할 수 있겠습니까? 없습니다. 그렇습니다. 돈은 우리의 삶의 일부분을 해결해 줄 수 있을 것입니다. 인기와 권력은 우리의 삶의 일부분을 만족시켜줄 수 있을지 모릅니다. 여러분의 안정된 사업이라든지, 안정된 여러 가지 모든 삶의 구조라든지, 그리고 여러분이 어떤 부분에 있어서 전문가적인 역할을 한다면, 그것은 그 부분에 있어서 공헌을 할 것입니다. 그리고 많은 사람에게 인정을 받을 것입니다. 그렇다고 불안이 없습니까? 아닙니다. 불안이 있습니다.

왜 불안과 염려가 있는 줄 아세요? 근본적으로 인간의 불안은 죽음에의 불안이에요. 다른 데 있는 게 아닙니다. 잘 살다가도 교통사고 나면 어떡하지? 이렇게 살다가 불 나면 어떡하지? 이것은 인간의 힘 밖에 있는 일인 것입니다.

하나님이 없는 사람에게는 궁극적으로 실존적 불안이 있습니다. 그것은 누가 때린 것도 아니고 위협한 것도 아닙니다. 누가 쫓아오는 것도 아닙니다. 그러나 삶 자체가 유한하기 때문에, 거기에 대한 불안이 있습니다. 정직하게 인생을 생각해 본 사람, 모든 사람과 모든 제도와 모든 가족이 다 떠난 곳에 자기 홀로 자기 자신을 돌이켜볼 때, 나는 누군가? 어디서 와서 무엇을 하다가 어디로 가는 존재인가? 특별히 요즘 우리나라에서 일어나고 있는 일련의 모든 사태는 우리로 하여금 인생의 허무감과 이런 것들을 많이 느끼게 합니다. 도대체 인생이란 무엇인가? 국가란 무엇인가? 정의란 무엇인가? 진리란 무엇인가? 하는 문제에 대해서 우리가 많이 생각을 하게 합니다.

여러분, 하나님 없는 인생의 결국은 무엇입니까? 불안, 절망입니다. 여기에서 실존철학이 나오지 않았습니까? 해결이 없는 것입니다. 그렇습니다. 하나님이 없는 사람에게는 불안이 있을 뿐입니다. 염려가 있을 뿐입니다. 이방인의 특징입니다.

그러나 하나님을 모시고 산 사람에게는 전혀 다른 세계가 그에게 있습니다. 비록 캄캄할지라도, 오늘은 어두울지라도, 그의 마음속에 깊은 곳에서 태양처럼 빛나는 예수 그리스도의 빛을 그가 볼 수 있기 때문입니다. 찬란한 미래가 그를 기다리고 있기 때문입니다. 기독교인은 미래를 찾아가는 사람들이 아닙니다. 약속된 미래에게 미래를 만나는 사람입니다. 그래서 기독교인은 미래학을 공부하지 않습니다. 종말론이 있을 뿐입니다. 우리에게는 앞으로 미래에 이런 일이 있을 것이다가 아니라, 약속된 미래가 우리를 두 손을 벌리고 기다리고 있는 것입니다. 이것을 보는 사람입니다.

미래가 우리를 향하여 달려오고 있습니다. 우리가 미래를 향하여 가고 있는 것이 아닙니다. 찬란한 약속된 미래가 하늘 보좌 위에 하나님과 예수 그리스도와 천군 천사와 수많은 성도들이 우리를 영접하고 있는 그곳을 향하여 가고 있는 사람들이 그리스도인입니다. 염려가 없습니다. 죽어도 문제가 되지 않습니다. 굶어도 문제가 되지 않습니다. 이것이 그리스도인입니다. 죽음을 초월한 평화와 기쁨과 안심이 그리스도인에게 있습니다.

<br>

예수님은 우리에게 염려하지 말라고 여러 번 여러 번 지금 반복해서 말씀하고 있습니다. 그러면 염려하지 않고 소망을 가지고 우리가 살아가야 할 적극적인 의미는 무엇입니까?

33절입니다. 이 말씀은 너무나 중요한 말씀이기 때문에 여러분과 제가 함께 같이 읽겠습니다. 시작. 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라. 그리하면 이 모든 것을. 이건 다 아는 말씀이니까 한번 눈을 감고 외워보십시다. 시작. 그러므로 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하여 주시리라. 아멘&#x20;

> * 마태복음 6:33 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라

<br>

먼저 하라는 말이 마태복음 5장에 한번, 6장에 한 번, 7장에 한 번, 딱 한 번씩 기록돼 있습니다. 5장에서는 너희들이 재물을 드리려고 가다가 형제와 원수 진 일이 생각나거든. 먼저 뭐라고 그랬어요? 재물을 놔두고 돌아가서 형제와 화해하고 난 후에 예배를 드려라 그랬어요.

> * 마태복음 5:24 예물을 제단 앞에 두고 먼저 가서 형제와 화목하고 그 후에 와서 예물을 드리라

<br>

여기서는 무엇입니까? 무엇을 먹을까, 무엇을 마실까 무엇을까 염려하지 말라. 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 이렇게 되어 있습니다.&#x20;

> * 마태복음 6:33 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라

<br>

7장에 가면은 뭐라고 그랬습니까? 먼저 형제 눈속에 있는, 7장 4절에 보면은 7장 5절 외식하는 자여 먼저 네 눈속에 있는 들보를 빼어라. 그 후에야 밝혀보고 형제의 눈속에서 티를 빼리라. 이렇게 돼 있습니다. 먼저 할 것과 나중 할 것에 대한 이야기입니다.&#x20;

> * 마태복음 7:5 외식하는 자여 먼저 네 눈속에서 들보를 빼어라 그 후에야 밝히 보고 형제의 눈속에서 티를 빼리라

<br>

우리는 지금까지 예수님이 하신 말씀을 이렇게 정리할 수 있습니다. 염려하지 말라. 먹는 거 염려하지 말라. 너 미래에 대해서 염려하지 말라. 너 어떻게 죽을 것인가에 대해서도 염려하지 말라. 염려하지 말라고. 그럼 염려 안 하면 뭐 하고 있어요? 이게 문제입니다. 염려만 안 하고 있으면 얼마나 인생이 재미가 없어요. 염려하지 말라는 말 대신에 예수님은 33절에서 중요한 말을 하나 하고 있습니다. 너희는 먼저 그 나라와 그의를 뭐 하라고 그랬습니까?

> * 마태복음 6:33 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라

<br>

구하라. 염려하지 말고 구하라. 이것이 기독교의 실상입니다. 구하라. 기독교의 전부입니다. 구하라. 염려하지 말고 적극적으로 구하라. 이것이 예수님의 명령입니다.

마태복음 7장 7절에 보면은 예수님이 이 말씀을 좀 더 확대하신 부분이 있습니다. 구하라 그리하면 주실 것이오 찾으라 그러면 찾을 것이오 문을 두드리라 그러면 열릴 것이니라.&#x20;

> * 마태복음 7:7 구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾을 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니

<br>

여러분 이것이 기독교인의 삶의 태도입니다. 삶의 자세입니다. 기독교인은 죄를 안 짓는 사람이 아닙니다. 기독교인들은 아무것도 안 하는 사람들이 아닙니다. 염려하지 않는 사람이 아니라 이것은 반에 불과합니다. 적극적으로 구하고 찾고 두드리는, 이런 생동적이고 적극적이고 긍정적이고 창조적인 삶을 살아가는 사람들이 기독교인들입니다. 그래서 기독교인이 있는 곳에는 언제나 부흥이 있습니다. 나라가 뒤집어집니다. 크리스천이 한 직업에 들어가면, 직장에 들어가면, 그 직장은 뒤집어져야 합니다. 장사가 잘 됩니다. 기독교인들은 예수 믿고 기도만 하고 있는 사람이 아닙니다. 기도하고 열심히 장사하는 사람들입니다. 다 뒤집어놓는 사람입니다. 사람 성격이 그렇습니다. 염려 대신에 구하고 찾고 두드리는 사람입니다.

여러분 무엇을 구하겠습니까? 없는 것을 구해야 합니다. 무엇을 찾겠습니까? 잊어버린 것을 찾아야 합니다. 무엇을 두드려야 합니까? 미래를 향하여 도전하고 두드리는 사람들입니다. 만약에 과학자에게 예수가 들어갔다면 그 사람은 위대한 발명을 해야 합니다. 왜? 이것이 기독교의 속성이기 때문입니다. 기독교가 들어가는 곳마다 기적이 일어나야 합니다. 문인들에게 들어가면 위대한 글을 쓸 것입니다. 예술가에게 이 예수님이 들어가면 그 영이 움직이면 위대한 예술 작품을 만들고 말 것입니다. 이것이 기독교입니다. 사업하는 사람에게 예수가 들어가면 그 경영이 정말 잘 되어서 정직하게 부를 이루게 될 것입니다. 이것이 기독교입니다. 구하라 찾으라 두드리라 하는 것입니다.

<br>

이렇게 보면 이 문제는 이제 염려의 문제를 지나서 야망의 문제로 옮겨가고 있다는 사실을 보게 될 것입니다. 다시 말하면 그리스도인은 위대한 꿈, 거룩한 꿈, 위대한 야망을 가지고 있는 사람들이라. 예수가 그 안에 들어가면 꿈을 꾸기 시작합니다. 환상을 보기 시작합니다.

그것은 세상의 꿈이나 세상의 환상이나 야망이 아니라, 천국을 향하는 위대한 꿈을 그가 꾸기 시작을 합니다. 어떻게 세상을 뒤집습니까? 폭력이나 무력으로 세상을 뒤집는 것이 아닙니다. 복음과 사랑으로 세상을 뒤집어 놓을 것입니다.

저는 그 선교사님들을 보면 가끔 그런 생각이 들어요. 참 허무맹랑하다. 아니 이 선교사가 기도하더니 어느 날, 선교사로 가겠다고, 그래서 한 나라 들어 가가지고, 내가 여기에서 100년 동안 여기서 내가 뼈를 묻고, 자식의 뼈를 묻으면, 100년 후에 이 나라가 뒤집어질 거라고 믿는 사람이 선교사더라는거에요. 빈몸으로. 그 사람이 돈이 있습니까? 뭐가 있어요. 아무것도 없습니다. 그런데 그에게 꿈이 하나 있습니다. 예수의 꿈입니다. 그걸 가지고 그는 거기에 들어갑니다. 직업도 포기합니다. 직장도 포기합니다. 가족도 자녀 교육도 다 포기합니다. 그리고 자기의 생애를 거기다가 묻어버리는 것입니다. 100년 후에 변할 것이다 이나라가.

이 나라 여러분 100년 전에 한국의 복음을 가지고 들어왔던 그 의사들이나 목사들이 그 꿈을 가지고 여기 들어와서 죽지 않았습니까? 100년 후에 이렇게 변했습니다. 그들에게는 무엇이 있었습니까? 위대한 야망이 있었습니다. 전 세계에 나가서 주님의 복음으로 변화시키라고 하는 이 말씀 앞에서, 그는 이 약속을 믿고 나아가서 적극적으로 구하고 찾고 두드림으로써 세계를 변화시킨 것입니다.

복음은 변화를 줍니다. 위대한 꿈을 줍니다.

<br>

그러면 예수님께서 우리에게 위대한 꿈과 야망을 주셨는데, 염려 대신에 이런 목표를 주셨는데, 그 목표가 무엇이냐 하면 두 가지 말로 요약이 됩니다.&#x20;

너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라. 이것이 기독교인의 야망입니다. 이것이 기독교인의 꿈입니다. 크리스찬의 위대한 꿈입니다. 이 이상 꿈이 없습니다. 우리는 하나님의 나라를 추구하는, 구하는 그런 꿈을 꾸는 사람들입니다.

하나님의 나라란 무엇입니까? 그것은 하나님의 통치와 지배가 이루어지는 삶입니다. 그리스도의 최대 이상은 하나님의 나라의 도래에 있습니다. 하나님의 나라가 너희에게 임했느니라. 오 주여 당신의 뜻이 이곳에 이루어지게 하시고, 당신의 나라가 이곳에 이루어지게 하여 주시옵소서. 이것보다 더 큰 꿈은 없습니다.

로마서 14장 17절에 보면은 이런 말씀이 있습니다. 하나님의 나라는 먹는 것과 마시는 것이 아니요. 오직 성령 안에서 의와 평강과 희락이라. 하나님의 나라는 잘 먹고, 잘 마시고, 잘 사는 데 있지 않습니다. 하나님의 나라는 의와 평강과 희락입니다.

> * 로마서 14:17 하나님의 나라는 먹는 것과 마시는 것이 아니요 오직 성령 안에서 의와 평강과 희락이라

<br>

갈라디아서 5장 19절 이하에 보면 또 재미있는 말이 있습니다. 육체의 일은 현저하니 곧 음행, 더러운 것, 호색, 우상 숭배, 술수, 원수 맺는 것, 분쟁, 시기, 분냄, 당 짓는 것, 분리함, 이단, 투기, 술 취함, 방탕함 이런 것들인데, 이것들을 행하는 사람들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못하느니라. 그랬습니다.

> * 갈라디아서 5:19 육체의 일은 현저하니 곧 음행과 더러운 것과 호색과
> * 5:20 우상 숭배와 술수와 원수를 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당 짓는 것과 분리함과 이단과
> * 5:21 투기와 술 취함과 방탕함과 또 그와 같은 것들이라 전에 너희에게 경계한것 같이 경계하노니 이런 일을 하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이요

<br>

근데 재미있어요. 아까 이제 금방 읽은 이 모든 목록들은 세상 사람들이 세상의 야망을 이루기 위해서 필요한 모든 수단들이에요. 잘 들어보세요. 음행, 더러운 것, 호색, 우상 숭배, 술수, 원수 맺는 것, 분쟁, 시기, 분냄, 당 짓는 것, 분리함, 이단, 투기, 술취함, 방탄함. 여러분 정당에서 세상에서 정치하는 사람들이나 세상에 야망을 가진 사람들이 하는 방법들이 여기 전부 지배하게 돼 있습니다. 요즘 사업하는 사람들의 방법론들이 여기 전부 집약이 돼 있습니다.

이렇게 하는 사람은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못한다 성경이 그렇게 말했습니다. 그렇습니다. 하나님의 나라는 먹고 마시고 입는 것이 아닙니다. 하나님의 나라는 의와 평강과 기쁨입니다.

<br>

예수님은 마태복음 6장 19절, 20절 우리가 그 전에 배운 부분에서 이런 말씀을 하셨습니다. 너희들이 보물을 땅에 쌓아두지 말라. 거기에는 동록과 거기에는 도둑이 있다. 너희 보물을 쌓아둘 곳이 하나 있는데 그거는 하늘이다. 하늘에 너희 보물을 쌓아두면 거기에는 좀과 동록이 해하지 못하며, 도적이 이 구멍을 뚫지도 못하고 도적질도 못한다.

> * 마태복음 6:19 너희를 위하여 보물을 땅에 쌓아 두지 말라 거기는 좀과 동록이 해하며 도적이 구멍을 뚫고 도적질하느니라
> * 6:20 오직 너희를 위하여 보물을 하늘에 쌓아 두라 거기는 좀이나 동록이 해하지 못하며 도적이 구멍을 뚫지도 못하고 도적질도 못하느니라

<br>

여러분 여기가 어딘 줄 아세요? 바로 그 하나님 나라가 바로 이것입니다. 찬송가에서는 뭐라고 표현됐냐 하면, 저 높은 곳을 향하여 날마다 나아갑니다. 또 천성을 향하여 걸어가는 순례자, 이것은 존 버년의 표현입니다.

크리스천의 삶이라고 하는 것은 나그네의 삶입니다. 이 땅에서 나그네의 삶을 살면서, 저 나라 저 세계를 바라보면서, 거기에 하나님의 나라와 하나님의 영광과 하나님의 의가 이루어지도록 그것을 목표로 하고 사는 사람들입니다. 그것을 위해 결혼을 하는 것이며, 그것을 위해서 아이를 낳는 것이며, 그것을 위해서 공부를 하는 것이며, 그것을 위해서 사업을 하는 것입니다. 이것이 크리스천의 참된 목표입니다. 이 지상의 삶만을 다독거리는 것이 아니라, 이 지상의 삶이라고 하는 것은 하나의 순간이다. 잠깐 지나가는 역려과객과 같은 것이다. 우리의 진정한 본질적 삶은 바로 하나님의 나라에 있는 것이다.

근데 그 하나님의 나라가 죽음 후에 오는 것이 아니라 바로 지금 예수 그리스도를 영접하는 이 순간에서부터 하나님의 나라가 이미 우리 안에서 시작되었다. 여기에서부터 우리는 천국을 이루어가는 것이다. 내가 만나는 사람, 나의 가족, 나의 이웃, 그리고 내가 알지 못하는 세계까지도 우리는 이 하나님의 나라를 이 땅에서부터 이루어가는 삶이 바로 천국의 삶이다. 그것을 위해서 사는 것이다. 그것이 하나님의 나라입니다.

> 역려과객(逆旅過客): 세상은 여관과 같고 인생은 그곳에 잠시 머무는 나그네와 같음을 비유적으로 이르는 말.

<br>

여러분이 하나님의 나라를 성경은 사모하라 그랬습니다. 매일 아침에 눈을 뜨면 여러분의 머릿속에 그려지는 것은 천국이기를 바랍니다. 눈을 뜨면 하나님 그 나라를 보여주시옵소서. 오늘 그 나라를 위해서 내가 살게 해 주시옵소서. 그저 내 마음속에는 온전히 천국으로만 가득 차 있기를 바랍니다.

연애하는 사람을 보면요. 그저 하루 종일 그 여자 생각만 하고 있어요. 진짜 연애하는 사람들 보면 그저 온통 주머니에 연애 편지가 가득 차 있고 말이죠. 그저 어디가나 그 사람 생각이에요. 물건을 봐도 저걸 사줘야지. 꽃을 봐도 저걸 사줘야지. 그 연애하는 사람의 심정은 오로지 그 사랑하는 애인의 생각으로 가득 차 있습니다. 그의 잔잔한 미소, 그의 얼굴 뒷모습, 이게 그냥 그림처럼 그려지는 거예요.

마찬가지예요. 하나님을 사랑하는 사람은 천국이 머릿속에 그려져야 돼요. 그 하나님이 계신 곳, 주님이 계신 곳, 그 영광의 놀라운 빛이 있는 곳. 그게 자기를 압도해야 돼요. 태양이 자기를 압도하듯이 자기 영혼을 그 하나님의 세계가 압도해야 합니다.

뭐든지 압도 당한 사람은요. 이 다른 걸 잘 못 봐요. 그렇죠. 자꾸 하나만 생각을 하니까 그 세상이 어떻게 돌아가든지 이게 그렇게 중요하지 않아요. 그 사랑에 미쳐버리는 거예요. 예수 잘 믿는 건 연애하는 거하고 똑같습니다. 연애하는 심정과 가슴 두근두근두근거리고, 그저 그분만 생각하면 기쁘고 즐겁고 어쩔 줄을 몰라요. 아무리 추워도 추운 것 같지 않고, 아무리 더워도 더운 것 같지 않습니다. 예수를 위해서 몇 천리를 걸어도 그것은 문제가 되지 않습니다. 이런 심정이 있는 것입니다. 이 하나님을 사모하는 마음이오, 하나님의 천국을 내 마음속에 그리는 마음이오. 누가 옆에서 때리건 건들건 욕하건 다 지나가는 바람이에요. 아무 의미가 없어요. 떠나는 기차에 자기하고는 상관이 없어요. 이렇게 사는 것입니다. 너희는 그 나라를 구하라 그랬습니다.

<br>

두 번째 또 한 가지가 있습니다. 그리스도인이 생각해야 할 것이 하나님의 의입니다. 이것은 나라보다 더 중요한 개념입니다. 나라를 지배하는 원리가 하나님의 의이기 때문입니다. 왜 하나님은 우리에게 의를 원하시는가? 하나님이 의로우신 분이시기 때문입니다. 하나님은 자기 백성들에게 의로운 신앙생활, 의로운 삶을 요구하십니다. 예수님께서 산상 설교를 말씀하실 때 8가지 그리스도인의 성품을 말씀해 주셨습니다. 그중에 제일 가운데 끼어 있는 것이 무엇입니까? 의에 주리고 목마른 사람입니다.

그리스도인은 어떤 사람입니까? 의로운 사람입니다. 양심이 깨끗한 사람입니다. 의롭게 살려고 애쓰는 사람입니다. 예수님께서 마태복음 5장 20절에서 너의 의가 서기관과 바리새인과 같지 아니하면 결단코 천국에 들어갈 수 없느니라.

> * 마태복음 5:20 내가 너희에게 이르노니 너희 의가 서기관과 바리새인보다 더 낫지 못하면 결단코 천국에 들어가지 못하리라

<br>

나는 우리 교회에 정의로운 사람이 많이 오기를 바랍니다. 의로운 사람, 의를 갈망하는 사람, 정직하게 살기를 원하는 사람. 사랑이라고 하는 것은 의에서부터 시작한 것이 사랑입니다. 불의에서 시작한 것은 사랑이 아니라 저주입니다. 여러분 부부가 정상스럽게 사랑해야 그게 진짜 사랑입니다. 사랑해서는 안 될 사람을 사랑하는 거는 그건 사랑이 아니라 그건 저주받아야 됩니다. 그건 불의기 때문입니다.

여러분 의에서부터 시작되는 것이 용서입니다. 의에서부터 시작되는 것이 회개입니다. 의가 없으면 사랑도 없습니다. 그건 불의한 사랑은 사랑이 아닙니다. 불의한 회개는 회개도 아닙니다. 불의한 용서는 용서가 될 수가 없습니다. 하나님이 사랑이신 것은 그분이 거룩하시고 공의롭기 때문입니다. 그가 의롭기 때문에 사랑이 사랑되는 것입니다.

오늘날 우리 기독교가 세상에 소금과 빛의 역할을 많이 하지 못하고, 교회가 많고 교인들이 많아도 세상이 변하지 않는 것은 우리 그리스도인들이 의롭게 사는 것이 약하기 때문입니다. 의롭게 살면 손해를 봐야 합니다. 의롭게 살려면 뒤져야 합니다. 의롭게 살려면 외로워야 합니다. 이것이 불안한 것입니다.

여러분 의롭게 살지 않으면 세상의 소금과 빛이 될 수 없습니다. 가정이 변하지 않습니다. 사회도 변하지 않습니다. 근데 의롭게 살 수가 없지 않아요? 사업하실 때 의롭게 사업하기가 어렵지 않습니까? 정직하게 할 수가 없지 않습니까? 왜? 손해를 보니까. 당해야 되니까. 져야 하니까.

그러나 성경의 원리는 우리의 현실이 그렇다 할지라도, 내가 그렇게 다 살지 못하고 있다 할지라도 이것만은 분명하게 우리가 선포해야 합니다. 의로워야 한다는 것입니다. 하나님의 의를 구하라. 이것이 예수님의 부탁입니다.

<br>

근데 이 하나님의 나라와 하나님의 의를 구하라고 하신 말씀을 보면 참 재미있는 걸 발견합니다. 그전에 예수님이 8가지 그리스도인의 성품을 말씀하시고, 우리 그리스도인을 향하여 붙여준 별명이 하나 있어요. 너희는 세상에 소금이니 그다음에 뭐라고 그랬습니까? 너희 세상에 빛이니 그랬습니다. 빛과 소금.

이 빛과 소금이라는 의미가 하나님의 나라와 하나님의 의라는 말과 완전히 일치합니다. 빛은 무엇이었습니까? 빛은 어둠을 비춰주는 것입니다. 그래서 이 빛의 진정한 뜻은 복음을 전하는 것을 말합니다. 소금은 무슨 뜻입니까? 썩는 것을 막아주는 방부제 역할을 합니다. 소금의 역할은 사회 정의입니다. 모든 썩는 것을 막아주는, 불의를 막아주는 요소를 하는 것이 소금입니다. 그리스도인의 모습은 빛이요 소금입니다.

그러면 하나님의 나라와 의라는 뜻은 무엇입니까? 하나님의 나라는 바로 복음을 의미합니다. 예수 그리스도를 믿고 빛의 나라에 들어간 사람이 소유하는 것이 하나님의 나라입니다. 그럼 하나님의 의는 무엇입니까? 사회 참여와 사회 정의를 말하고 있는 것입니다.

<br>

그러면 그리스도인의 모습은 이제 완벽하게 확인이 되었습니다. 그리스도인은 한 손에 복음의 횃불을, 한손에 정의의 횃불을 든 사람입니다. 복음은 정의가 있을 때 더 강해집니다. 정의는 복음이 있어야 정의가 됩니다. 요즘 우리 주위에 학생들 사이에 정의를 부르짖는 것이 많습니다. 참 위대합니다. 정의의 힘이라고 하는건.

그러나 세상에서 부르짖는 정의의 한계는 복음이 없다는 데 있습니다. 여기에 복음만 붙으면, 이 정의감에 복음만 들어가면, 이 정의는 기적을 일으킬 것입니다. 그러나 복음이 없는 정의는 사람을 죽이고 맙니다. 정의는 무서운 칼이기 때문입니다. 복음은 반드시 정의가 뒷받침되어야 합니다. 오늘날 기독교가 예수 천당하고, 기도원만 가고, 복음만 말하고, 구원만 말하고, 사회 참여나 가난한 자들이나 사회 부조에 대해서 침묵을 했기 때문에 교회가 병들었던 것입니다.

<br>

이 두 가지가 같이 서 있을 때 기독교의 참된 모습이 형성이 됩니다. 복음의 횃불을 높이 들어야 합니다. 구원의 횃불을 높이 들어야 합니다. 우리는 할 수 있는 대로 대한민국 방방곡곡에 전도자를 보내며 전 세계 선교사를 보내야 합니다. 그래서 선교의 횃불을 높이 들고, 복음의 횃불을 높이 들고, 우리는 끊임없이 전도하며 죽어가는 영혼에 대해서 관심을 가져야 합니다. 이것이 하나님의 나라의 확장입니다.

<br>

동시에 우리는 의로운 삶을 살기 시작을 해야합니다. 의로운 주장을 하기 시작해야 합니다. 이것이 진정한 그리스도인의 모습이기 때문입니다. 위대한 야망, 크리스천의 위대한 꿈, 그것은 집을 짓는 것도 아니고, 왕국을 만드는 것도 아니고, 군대를 만드는 것도 아니고, 국회의원을 만드는 것도 아니고, 그것은 한 나라를 무력으로 정복하는 것도 아닙니다. 그것은 복음으로 전 세계를 빛나게 하는 야망입니다. 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라. 이것이 기독교인의 진정한 목표입니다.

<br>

언제 먹을 거 마실 거 입을 것 때문에 염려하겠느냐. 그 염려는 다 집어쳐라. 염려하지 말라. 그리고 너희는 그 나라와 그 의를 구하라. 그것을 위해서 너의 생애를 바쳐라. 그것을 위해서 너의 시간을 바쳐라. 너의 전부를 다 바쳐라. 이것이 예수님이 우리에게 하시는 부탁입니다.

그런데 참 저는 요즘에 마음에, 여러 가지 세상은 어지럽고 힘들고 복잡하지만, 제 마음에 요즘에 참 소망으로 기쁨으로 희망으로 불타 있는 이유가 있습니다. 그것은 제가 요즘에 만나는 몇몇 평신도들 때문입니다. 해외에서나 국내에서나 마찬가지입니다. 한 손에 복음을, 한 손에 사회에 대한 관심을 가지고 자기의 삶을 헌신하는 수많은 평신도들을 목격했기 때문입니다. 정말 진실로 그들은 하나님을 위해서 살기로 결정을 했습니다. 직업을 바꾸었습니다. 그들은 어쩌면 집도 옮깁니다. 그리고 그들은 할 수 있으면 자기에게 하나님이 주신 모든 것을 가지고 하나님을 섬기려는 태도가 되어 있다는 사실입니다.

젊은이들에게도 요즘 그것을 많이 봅니다. 며칠 전에 우리가 세네 감비아의 사람이 필요하다는 얘기를 들었습니다. 지금 북중공의 한 병원이 지금 섰는데 지금 100여 명의 간호원과 기술자와 컴퓨터와 농업기술자들이 필요하다는 지금 소식이 우리에게 정식으로 들어왔습니다. 제가 이런 얘기를 어느 모임에서 했을 때 벌써 반응이 일어나기 시작합니다. 목사님 제가 1년 휴학하고 거기 가면 안 됩니까? 내가 이 직업을 잠깐 보류하고 거기 가서 봉사하고 싶습니다. 이런 사람들이 지금 일어나기 시작합니다.

30대 이런 젊은이들에게만 있는 것이 아닙니다. 요즘 보니까 40대 50대 자기 인생을 잘 살아온 사람들이 이제는 온전히 자기의 직업과 기술과 모든 것을 가지고 주님께 헌신하려는 사람들이 도처에 많이 있다는 것을 저는 요즘에 새삼스럽게 발견하기 시작을 했습니다. 앞으로 최근에 중공에 어느 곳에 또 한 200배도 병원이 생기는데 그 사람이 내년에 중공에 들어가면서 그걸 계약하면서 저한테 그런 얘기를 했습니다. 벌써 의사 10명이 헌신되었습니다 거기 갈 사람이. 그리고 기도하고 준비 중에 있습니다. 갑자기 일어나는 일들이에요.

여러분 세상에 아무리 어지럽어도 그런 사람 몇몇이 있으면 세상은 변합니다. 절대로 어둡지 않습니다. 어두운 세력이 얼마나 많으냐가 중요하지 않습니다. 진실한 세력이 있느냐가 중요합니다. 한 사람만 있다면, 의로운 사람 한 사람만 있다면 소돔과 고모라의 전 죄악을 상생할 수 있습니다. 10명만 있으면. 예루살렘에, 예레미야 5장에 보면 예루살렘의 한 사람의 의인이 있으면 예루살렘은 하나님이 심판하는 것을 보류하겠다고 말했습니다.

> * 예레미야 5:1 너희는 예루살렘 거리로 빨리 왕래하며 그 넓은 거리에서 찾아보고 알라 너희가 만일 공의를 행하며 진리를 구하는 자를 한 사람이라도 찾으면 내가 이 성을 사하리라

<br>

여러분 죄가 관영하고 악인이 많은 것을 두려워하지 마십시오. 의인이 없는 것을 두려워해야 합니다. 정직한 사람이 없는 것이 무서운 것이지, 악인이 많은 것이 무서운 것이 아닙니다. 만약 우리 모두가 이렇게 하나님의 나라와 하나님의 의를 위하여 살기로 결정하면 이 세상은 변할 것입니다. 우리 민족에게는 소망이 있을 것입니다.

<br>

이렇게 말씀하시고 나서 예수님이 그 뒤에 한 가지 약속을 더하여 주셨습니다. 33절 후반절입니다. 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라. 그다음에 그리하면 뭐라고 그랬습니까? 이 모든 것을 너희에게 더하시리라. 아멘.

> * 마태복음 6:33 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라

<br>

이렇게 살기로 내가 결정하면, 하나님께서 먹고 입고 사는 것을 다 책임져 주시겠다고 말했습니다. 여기 조심하세요. 내가 하나님 나라와 의를 위해서 살기를 결정했다는 것은 게으르다고 하는 것을 의미하지 않습니다. 내가 하나님을 위해서 살기로 했으니까 교회에 가서 매일 살면 되지 않겠어요? 그게 아닙니다. 하나님을 위해서 산다는 것은 여러분이 직장을 떠나는 것을 의미하지 않습니다. 가치관의 변화일 뿐입니다. 생활관의 변화일 뿐입니다. 그렇다고 다 선교사가 되고 다 목사가 되라는 말이 아닙니다. 우리가 처해 있는 그 자리에서 내 사는 목적이 돈 벌고 잘 살겠다는 것이 아니라, 지상에서 권력을 만들고 내가 부자가 되겠다는 것이 아니라, 하나님의 나라와 의를 위해서 살겠다고 결심하면, 하나님이 이 모든 것을 책임져 주시고 도와주시는 것을 너희들이 경험하게 될 것이다 라는 뜻입니다.

엘리아를 기억하십니까? 아방에 가서 예언을 했습니다. 3년 반 동안 비가 안 올 것이다. 그때 하나님은 엘리아를 어떻게 먹여 살렸습니까? 시냇가에 데리고 갑니다. 까마귀를 통해서 아침 저녁으로 음식을 날라주었습니다. 까마귀의 음식 날라주는 게 끝났을 때 하나님은 어떻게 했습니까? 제일 가난한 한 끼 먹으면 그다음에 먹을 것이 없는 과부에게 하나님은 축복해 주셔서 엘리아를 공개하도록 하셨습니다. 이것이 하나님의 방법입니다.

여러분 신약을 보십시오. 어린아이가 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 예수님에게 바쳤을 때 그걸 가지고 몇 명을 먹였습니까? 5천 명을 먹이고도 12광주리가 남았다는 사실을 우리는 믿어야 합니다.

여러분 우리가 노력해서 먹는 것이 아닙니다. 하나님이 주신 것입니다. 대궐 같은 집에서 살다가 2평짜리 집으로 지금 살고 있는 사람도 있습니다. 이것이 세상입니다. 그 두 가지를 비교해 보십시오. 아무리 돈을 모으고 아무리 권력을 가진들 무슨 소용이 있습니까? 우리는 현실적으로 이러한 메시지를 하나님으로부터 받는 것입니다. 여러분 우리는 그 나라와 그 의를 위해서 살기로 결정하면, 하나님이 먹고 마시고 입히시고 살게 하시는 것을 경험하게 될 것입니다. 12광주리가 남은 사실을 믿으십시오. 하나님에게 헌신하십시오. 그러면 하나님은 이 모든 것을 우리에게 더하여 주실 것입니다.

이것을 가리켜 우리는 하나님의 로망스라고 말합니다. 다른 사람이 알지 못하는 신비스러운 관계가 거기에서부터 형성되기 시작합니다.

<br>

이제 예수님께서 우리들에게 아주 중요한 격려와 충고를 마지막으로 해 주십니다.

그전에 제가 최근에 들은 한 얘기입니다. 모슬렘을 위해서 선교하는 선교단체가 홍해선교회라는 것이 있는데, 그 대표 되시는 나이 70이 되신 목사님이 서울에 오셔서 여러 가지 많은 일을 하셨는데, 그중에 언젠가 옥한음 목사님을 만나셔서 이런 대화를 하셨다고 합니다. 옥 목사님에게 옥 목사님이 어떻게 그동안에 그 어려운 선교를 감당하셨습니까? 그랬더니 이분이 하는 얘기가. 나에게는 위대한 후원자가 한 분이 계신다고. 그분이 누구냐고 그렇게 당신을 40년 동안 전도하도록 뒷받침해준 사람이 누구냐고 물으니까. 마태복음 6장 33절이 내 후원자라고. 그가 그렇게 말했다고 합니다.

> * 마태복음 6:33 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라

<br>

한 번도 자기를 배신해본 일이 없고, 굶게 한 일이 없고, 완전한 절망 상태에서 감옥에 들어가고, 사막에 있고, 죽음의 처지에 있을 때라도, 하나님은 이 약속을 신실하게 40년 동안, 나의 유일한 구원자는 교회도 아니고 어느 집사님도 장로님도 아니라 바로 마태복음 6장 33절이 나의 후원자였다. 그가 그렇게 말했다고 합니다.

<br>

이제 마지막으로 우리는 34절의 말씀을 한 번 더 읽겠습니다. 같이 읽겠습니다. 시작. 그러므로 내일 일을 염려하지 말라. 내일 일은 내일 염려할 것이오. 한 날 괴로움은 그날에 족하니라. 아멘.

> * 마태복음 6:34 그러므로 내일 일을 위하여 염려하지 말라 내일 일은 내일 염려할 것이요 한 날 괴로움은 그 날에 족하니라

<br>

마지막 예수님께서 위로와 격려의 말씀을 주셨습니다. 사실 얼마나 많은 사람들이 내일 때문에 염려하고 근심 걱정합니까? 여러분의 내일은 사망의 음침한 골짜기입니까? 아니면 오색찬란한 무지개의 약속으로 가득 차 있는 내일입니까? 믿음이 없으면 내일은 절망입니다. 그러나 믿음이 있으면 내일은 언제나 소망입니다. 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 분이십니다.

<br>

예수님은 우리에게 내일을 염려하지 말라고 하셨는데 두 가지 의미가 있습니다. 첫째는 내일은 내 것이 아니라는 뜻입니다. 내일은 내 소유가 아니라 내가 소유할 수 있는 것은 오늘뿐이다. 두 번째, 그렇기 때문에 내일 일은 내일 하나님이 주시면 다시 생각하라. 내일 일은 하나님께 맡겨라. 하루의 일은 그날에 족하다. 다시 말하면 오늘 충성한 사람에게, 오늘 하나님이 하루를 맡겨주셨는데, 이 하루를 충성스럽게 믿음으로 기쁘게 적극적으로 살아가는 사람, 책임 있게 살아가는 사람에게는 내일의 축복이 주어진다. 그러나 반면에 오늘을 부실하게 살아가고, 책임없게 살아가는 사람에게는 내일은 주어지지 않는다라는 뜻입니다.

사랑하는 성도 여러분 내일 일은 내일 염려하십시오. 한날 괴로움은 그날에 족할 수 있기를 바랍니다.

<br>

마지막으로 오스왈드 샌더스가 한 한 예를 여러분에게 들려 드림으로 오늘 이 말씀을 마치고자 합니다. 1812년 3월 12일 인도의 세람포르에서 화재가 발생했는데, 그때 선교의 아버지라고 불리우는 윌리암 케리는 평생 고생하면서, 많은 사람들의 오해와 도움을 받지 못하면서, 성경을 번역을 했습니다. 그런데 그 성경 번역 원고가 다 불타버리고 만 것입니다. 타자기, 타입, 번역 원고, 사전, 문법책, 모두가 불탔습니다. 그 외에도 인도 성경, 카나라스 신약 성경, 구약 성경, 뱅가로 사전, 데르쿠 문법책, 푼자법, 산스크리어트, 고급 사전들이 다 불탔다고 하는 것입니다.

여러분 이 사람의 절망이 얼마나 깊었겠어요? 회복할 수 없는 결정적인 손실이었습니다. 외국 땅에 가서 그 나라 언어를 만들어주고, 사전을 만들어주고, 문법을 만들어주고, 그 나라 말로 성경을 다 만들어서 이제 인쇄가 들어갈 무렵인데 몽땅 불타버리고 만 것입니다. 이때 그들이 얼마나 절망하고 얼마나 염려했겠습니까?

근데 그 화재가 나고 난 다음에 윌리암 케리와 그 동료들이 다음과 같은 믿음의 선언을 했다고 합니다. 반드시 하나님께서는 좋은 결과를 우리에게 주실 줄로 믿는다. 그렇게 하고 다시 그 작업을 시작했다고 합니다. 얼마 후에 하나님의 놀라운 계획이 드러났는데, 이 사건이 전 영국에 알려지게 되었습니다. 영국은 그때만 해도 선교사를 하는 걸 핍박하고, 선교비를 주지 않고, 선교사를 조롱하고, 우리나라도 전도할 일이 많은데 그까짓 거 왜 외국에 가서 하느냐고, 야만인들에게 무엇 때문에 전도하느냐고, 그렇게 핍박했던 교회가 이 사건으로 말미암아 눈을 뜨게 된 것입니다.

전 교회가 회개 운동이 일어났고 영국의 선교에 불이 다시 붙게 됐다고 하는 것입니다. 얼마나 놀라운 일입니까? 단순히 화재가 난 것이 아닙니다. 하나님이 전 영국의 성도들과 교회를 감동시켜 주신 것입니다. 그것 때문에 영국은 세계 선교회 1등 국가가 되게 된 이유가 여기 있다는 얘기입니다.

<br>

하나님은 우리에게 어떤 일을 하시든지 다 선하십니다. 염려하지 마십시오. 그 나라와 그 의를 구하십시오.

<br>

기도하겠습니다.

하나님 아버지 감사합니다. 우리로 하여금 염려하지 않게 하시고, 내일을 걱정하지 않게 하옵소서. 위대한 꿈과 야망을 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
