---
description: 마태복음 7:1~5
---

# 049 7-1 비판하지 말라

{% file src="../../../.gitbook/assets/049 7-1 비판하지 말라.mp3" %}

> * 마태복음 7:1 비판을 받지 아니하려거든 비판하지 말라
> * 7:2 너희의 비판하는 그 비판으로 너희가 비판을 받을 것이요 너희의 헤아리는 그 헤아림으로 너희가 헤아림을 받을 것이니라
> * 7:3 어찌하여 형제의 눈속에 있는 티는 보고 네 눈속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐7:4 보라 네 눈속에 들보가 있는데 어찌하여 형제에게 말하기를 나로 네 눈속에 있는 티를 빼게 하라 하겠느냐
> * 7:5 외식하는 자여 먼저 네 눈속에서 들보를 빼어라 그 후에야 밝히 보고 형제의 눈속에서 티를 빼리라

<br>

예수님께서 참된 신앙을 위협하는 요소로서 지금까지 물질에 대한 유혹, 또 물질에 대한 잘못된 생각과 믿음에서 떠난 쓸데없는 염려에 대해서 말씀하여 주셨습니다.

<br>

이어서 오늘은 세 번째로 우리의 신앙을 위협하는 가장 중요한 또 한 가지가 있는데 그것은 독선적이고 무자비하게 남을 비판하고 정죄하는 것이라고 예수님이 말씀하셨습니다. 7장 1절을 잠깐 봐주시면 좋겠습니다. 비판을 받지 아니하려거든 남을 비판하지 말라. 예수님의 말씀입니다. 비판을 받지 아니하려거든 남을 비판하지 말라.

> * 마태복음 7:1 비판을 받지 아니하려거든 비판하지 말라

<br>

예수님께서는 이 말씀을 하실 때 분명히 그 어떠한 대상을 생각하고 있었습니다. 그분은 바로 바리새인들과 서기관들이었습니다. 그러나 이 말씀은 특별히 오늘날 독선적이고 무분별한 비판과 정죄가 정의의 이름으로 집단적으로 행해지고 있는 오늘 우리 시대에도 똑같이 적용되는 말씀입니다.

바리새인들과 서기관들은 그 당시에 자기들의 이기적이고 외식적인 신앙의 기초에 의해서 다른 사람들을 정죄하고 무자비하게 다른 사람들을 비판했었습니다. 어떤 의미에서 바리새인들과 서기관들은 자기의 신앙을 지키는 사람이라기보다는 자기의 신앙을 과시하는 사람들이었습니다.

그런데 문제는 그들이 다른 사람을 비판하고 다른 사람들을 정죄하는 그 기준이 하나님의 말씀을 빙자했다고 하는 것입니다. 하나님의 말씀이 아닙니다. 하나님의 말씀을 빙자해서 그걸 가지고 무자비하게 비판은 자기가 하면서도 비판은 하나님의 이름으로 그들이 비판을 했습니다.

예를들면 마태복음 15장 2절에 보면 바리새인들과 서기관들이 예수에게 다음과 같이 말한 적이 있습니다. 어째서 당신의 제자들은 장로들의 유전을 범합니까? 하고 도전을 했었습니다. 이러한 도전 앞에서 예수님은 6절에 너희 유전으로 하나님의 말씀을 폐하는도다. 예수님은 그렇게 해석을 했습니다.

> * 마태복음 15:2 당신의 제자들이 어찌하여 장로들의 유전을 범하나이까 떡 먹을 때에 손을 씻지 아니하나이다
> * 15:6 그 부모를 공경할 것이 없다 하여 너희 유전으로 하나님의 말씀을 폐하는도다

<br>

지금까지 우리가 마태복음에서 보면은 바리새인과 서기관들은 가장 하나님을 잘 믿고 하나님의 말씀을 섬기는 사람으로 나와 있지만, 그러나 실제로 내용을 분석해 보면 하나님의 말씀이 아니라 하나님의 말씀을 빙자한 것이었습니다. 하나님의 말씀을 자기가 편리한 대로 해석을 해서 그것을 그런 무기를 가지고 사람들을 비판했었습니다.

그래서 예수님은 요한복음 7장 24절에서 바리새인들은 속보다 겉을 좋아하는 사람이었다. 요한복음 8장 15절에서는 그들은 육체를 따라 판단한 사람들이라고 말씀하셨습니다.

> * 요한복음 7:24 외모로 판단하지 말고 공의의 판단으로 판단하라 하시니라
> * 8:15 너희는 육체를 따라 판단하나 나는 아무도 판단치 아니하노라

<br>

특별히 누가복음 18장에 보면은 10절에서 14절에 보면은 자기만이 옳고 다른 사람을 깔보고 무시하는 바리새인들과 서기관들에 대해서 예수님이 비유해 주신 말씀이 있습니다.

어떻게 비유를 하셨느냐 하면, 10절에, 어떤 두 사람이 기도하러 성전에 올라갔었습니다. 한 부류는 바리새인이었고 또 한 사람은 세리였습니다. 11절에 보면, 이 바리새인이 하나님 앞에 나아가서 기도하는 모습을 예수님이 묘사해 주셨습니다. 이 바리새인은 기도하러 성전에 갑니다. 근데 거기 가서 이렇게 서서 따로 기도하여. 이렇게 말합니다. 하나님이여. 나는 다른 사람들 곧 토색, 불의, 간음을 하는 자들과 같지 아니하고, 여기에 있는 이 세리와도 같지 아니함을 감사합니다. 이렇게 기도를 시작합니다. 나는 이레에 두 번씩 금식하고 또 소득의 십일조를 드립니다. 이것이 바리새인의 기도였습니다.&#x20;

여러분 이 기도가 굉장히 좋고 하나님께 경배하는 기도 같지만은, 그러나 이 기도는 얼마나 오만하고 다른 사람을 깔보는 기도인지 모릅니다. 그는 서서, 함께도 기도 안 하며. 따로, 홀로, 서서 하나님이요. 나는 여기에 있는 이 모든 쓰레기 같은 사람하고는 다른 사람입니다. 하나님이 나는 여기 있는 세리와도 전혀 다른 사람입니다. 이렇게 자기를 하나님 앞에 과시하는 기도를 합니다. 아울러서 나는 일주일에 두 번씩 꼭 금식을 했고, 한 번도 날짜를 어긴 일 없이 십일조를 바친 사람이었습니다. 그는 이렇게 기도를 했습니다.

그런데 예수님께서 이 기도를 소개해 주시고 13절에서 또 한 사람의 기도를 소개해 주셨습니다. 그것은 세리의 기도였습니다. 13절에 그렇게 표현하고 있습니다. 세리는 멀리 서서 감히 눈을 들어 하늘을 우러러 보지도 못하고 다만 가슴을 치며 가로되 하나님이여 불쌍히 여기소서 나는 죄인이로소이다. 이렇게 기도했다는 것입니다. 그는 가까이 성전을 가까이 가지도 못하고, 멀리 떨어져서, 하늘을 우러러 보지도 못하고, 그의 눈은 땅을 향하고, 그의 가슴을 치면서, 하나님이여 나는 부끄러운 사람입니다. 나를 불쌍히 여겨 주시옵소서. 이렇게 기도했다고 하는 것입니다.

그리고 나서 예수님이 14절에서 다음과 같은 결론을 내립니다. 이 세리는 하나님에 의해서 의롭다 인정을 받고 집으로 돌아간다. 그렇게 얘기가 나옵니다.

> * 누가복음 18:10 두 사람이 기도하러 성전에 올라가니 하나는 바리새인이요 하나는 세리라
> * 18:11 바리새인은 서서 따로 기도하여 가로되 하나님이여 나는 다른 사람들 곧 토색, 불의, 간음을 하는 자들과 같지 아니하고 이 세리와도 같지 아니함을 감사하나이다
> * 18:12 나는 이레에 두번씩 금식하고 또 소득의 십일조를 드리나이다 하고
> * 18:13 세리는 멀리 서서 감히 눈을 들어 하늘을 우러러 보지도 못하고 다만 가슴을 치며 가로되 하나님이여 불쌍히 여기옵소서 나는 죄인이로소이다 하였느니라
> * 18:14 내가 너희에게 이르노니 이 사람이 저보다 의롭다 하심을 받고 집에 내려 갔느니라 무릇 자기를 높이는 자는 낮아지고 자기를 낮추는 자는 높아지리라 하시니라

<br>

예수님께서 비판하지 말라. 너희가 비판을 받지 아니하려거든 비판하지 말라라고 말씀하시는 것은 바로 이 바리새인과 서기관들을 의식하시면서 하신 말씀이었습니다. 그러나 바리새인뿐이겠습니까? 누구든지 이러한 바리새인적인 비판 태도를 가지고, 하나님 앞에 나아가는 사람은 어떤 경우를 막론하고 그의 신앙은 자랄 수가 없습니다. 저는 분명히 말합니다. 비판하는 사람은 신앙이 안 자랍니다. 정죄와 분노 의식이 있는 사람은 절대로 하나님 앞에 가까이 가지지가 않습니다. 비판은 어떤 때는 중요하고 필요합니다. 그러나 비판은 사랑을 위해서 하는 것이고, 비판은 긍정을 위해서 하는 것이지, 비판을 위해서 비판하는 것이 아닙니다.

신앙생활 할때 보면 비판의 영을 가진 사람, 비판의 정신을 가진 사람, 비판의 체질을 가진 사람은 하나님을 잘, 가까이 모시기가 어렵다는 사실입니다. 가장 무서운 신앙의 장애물은 자기가 의롭다고 하는 태도입니다. 비판한다는 것은 무엇입니까? 상대적으로 자기가 의롭다고 하는 것을 표현하는 것입니다. 그러나 이 사람은 내가 의롭다고 말은 안 합니다. 남을 비판할 뿐입니다. 그러나 그 배후에는, 남을 비판하는 배후에는, 나는 너보다 낫다는 교만이 있는 것입니다. 내 판단은 옳다라고 하는 교만이 그 안에 깔려 있는 것입니다.

남을 비판하는 사람은 언제나 다른 사람의 허점과 실수에 예민합니다. 그는 가능하면 자기 행동에 대해서는 절대 얘기를 안 합니다. 고백도 안 하고, 잘했다는 말도 안 하고, 나쁘다는 말도 안 합니다 자기에 대해서는. 일체, 자기에 대해서는 침묵을 하는 거에요. 그리고 언제나 하는 말은 타인의 행동에 대해서만 이야기를 합니다. 이 사람은 교리로 무장을 했으나 진리에 이르지 못한 사람입니다. 그는 끊임없이 자기 보호를 하기 때문에 언제나 남을 공격하게 됩니다.

예수님께서 비판을 받지 아니하려거든 남을 비판하지 말라라는 뜻은 불의를 못 본 채 하라, 잘못을 덮어두라는 뜻이 결코 아닙니다. 예수님의 의도는 바리새인과 서기관들과 같은 자기의 잘못된 기준과 독선적인 신앙의 태도를 가지고 비판을 위한 비판이나, 자기를 숨기기 위해서 남을 정죄하고 남을 비난하는 이런 비열한 태도를 갖지 말라는 뜻입니다.

<br>

저는 비판하면 자기 신앙이 자라지 않는다고 말씀드렸습니다. 이것은 아주 분명합니다. 여러분이 신앙이 안 자라는 이유는 죄가 있거나. 이렇게 생각해 보면 좋습니다. 자기 안에 불의가 있거나, 죄가 있거나. 그러나 별로 나는 잘못한 것이 없는데도 신앙이 안 자란다면, 분명히 여러분은 누구를 미워하고 있거나 비판하고 있을 것입니다. 미워하거나 비판하고 있으면 영은 절대로 자라지 않습니다.

또 한 가지가 있습니다. 비판하거나 남을 정죄하면 그 독이 있습니다. 그 비판하는 독과 그 비판하는 그런 정죄가 자기를 파괴하고 죽인다고 하는 사실입니다. 비판하면 신앙이 자라지 못할 뿐만 아니라 자기의 인격이 파괴됩니다.

그래서 혹시 비판하는 사람들 얼굴을 보신 일이 있습니까? 아주 살기 등등, 오기 등등, 얼굴은 굳어져 있고, 분노와, 무서운 얼굴을 항상 하고 다닙니다. 왜? 누구를 정죄하고 비판해야 되기 때문에. 그것은 다른 사람을 비판하는 것이 아니라, 이미 자기가 그 독에 맞아서 얼굴이 굳어져 가고, 그 얼굴이 병들어가고, 인격이 파괴되어가고 있다고 하는 사실을 의미합니다. 그러나 그것을 자기는 굉장히 영웅적인 모습으로, 얼굴로 착각하고 있을 뿐입니다.

<br>

예수님께서 7장 1절에서 비판을 받지 아니하려거든 남을 비판하지 말라라고 말씀하셨는데 여기에는 몇 가지 중요한 뜻이 내포되어 있습니다.

> * 마태복음 7:1 비판을 받지 아니하려거든 비판하지 말라

<br>

첫째, 남을 비판해서는 안 되는 이유는 내가 다른 사람을 만약 비판하게 되면은, 우리 자신도 하나님에 의해서 비판을 받게 된다는 뜻입니다. 네가 비판을 받지 아니하려거든 남을 비판하지 말라. 주기도문에서 우리가 우리의 죄를 사하여 준 것 같이 우리 죄를 용서해 달라는 말과 같은 맥락을 같습니다. 여러분이 다른 사람을 비판하면 하나님이 여러분을 비판할 것입니다.

<br>

이 말씀 속에는 또 다음과 같은 뜻이 내포되어 있습니다. 우리들이 하는 비판은 완전하지 않다 라는 뜻입니다. 우리의 비판은 동시에 아무리 옳아도 공평하지 않다는 것을 말합니다. 하나님의 비판과 하나님의 심판은 완전합니다. 왜냐하면 그분은 하나님이시기 때문입니다. 흠이 없고 공평무사합니다. 그러나 인간이 하는 비판은, 비록 선하고 의로운 사람이라 할지라도, 그 인간 자체가 불안전하고 죄인이기 때문에, 그 비판은 그 심판은 그 정죄는 부분에 있어서는 옳을지 몰라도 전체에 있어서는 항상 틀릴 수 있다는 것입니다.

불완전한 비판을 한 사람은 완전하신 하나님으로부터 또 비판을 받을 것입니다. 사람들이 정의에 대한 얘기를 합니다. 정의를 하면서 그 정의를 이루는 방법을 불의의 방법으로 정의를 이룹니다. 예컨대 내가 정의를 불의를 때려부시기 위해서 또 하나의 폭력을 씁니다. 어떤 사람은 이것을 제도적인 폭력의 문제라고 말하기도 하고, 잘못된 폭력을 폭력으로 하는 것은 선하다고 말하지만, 폭력 자체는 악한 것입니다. 그러므로 내가 불의를 처부시기 위해서 폭력을 행했다면, 그것이 집단적으로 했거나 개인적으로 했거나 폭력을 했다면, 당신은 그 폭력에 대해서 하나님 앞에 또 정죄를 받아야 할 것입니다.

사람들은 그것을 선하다고 많은 사람이 동의를 했을지 모르지만 하나님은 동의 안 하십니다. 당신이 폭력을 쓴 것에 대해서는 또 비판을 받아야 하기 때문입니다. 그러므로 네가 남을 비판하면 너도 비판을 받게 된다는 뜻입니다.

<br>

이 말씀을 좀 더 생각을 하겠습니다. 사람은 죄인입니다. 아무리 숨기려 해도 이 사실은 숨길 수 없습니다. 그래서 인간에게는 근본적으로 오만과 편견이 있습니다. 이기적인 동기와 욕심이 도사리고 있습니다. 어떤 사건에 있어서는 그것이 옳을지 모릅니다. 그러나 인간은 근본적으로 죄인이라고 하는 사실입니다.

또 한 가지는 인간은 근본적으로 완전한 존재가 아니고 불완전한 존재입니다. 완전할 수 있다는 것은 착각입니다. 보고 듣고 느끼는 모든 것에 오류가 있습니다. 내가 들은 정보가 완전하지가 않습니다. 내가 느끼는 감정이 완전하지가 않습니다. 내가 생각하는 결단이 그것이 완벽한 것이 아니라는 얘기입니다.

우리가 화를 내고 욕을 하고 비판을 하고 나중에 보니까 사실이 아니었습니다. 그때 얼마나 우리가 부끄럽습니까? 그리고 내가 사실보다 더 화를 내고 더 비판하고 더 분노하는 일이 있습니다. 인간의 이기적인 본능적인 죄가 있기 때문입니다. 인간의 능력에는 한계가 있습니다. 인간은 죽어야 하고 병들기 마련입니다. 인간은 한계가 있습니다. 인간은 시간과 공간의 제한을 받고 있으며, 자라온 환경과 부모의 영향력, 문화적 배경에 얽매여 있고, 뿐만 아니라 개인의 성격의 차이도 많습니다. 기질의 차이도 많습니다. 그것이 인간입니다.

이런 예를 하나 들어보겠습니다. 그래서 내가 어떤 문제가 생겼을 때 그 사람이 나의 동향이거나, 학교 선후배거나, 개인적으로 친하거나, 아니면 내가 사랑하는 사람이 잘못을 했을 경우에는 잘 봐주고 비판하지 않고 싶은 것입니다. 어떤 사람이 지금 문제가 생겼습니다. 그중에 내 친척이 하나 있습니다. 그러면 그 사건을 자꾸 좋게 보려고 하는 것입니다. 운동권 학생에 내 아들이 있습니다. 좋고 나쁘게 문제가 아닙니다. 자꾸 좋게 봐주려고 하는 것입니다. 왜? 내 아들이기 때문입니다. 정부 고위 관료에 내 친척이 있습니다. 그 사람이 문제를 일으켰던 사람이라고 가정해 봅시다. 자기가 자꾸 그 사람을 좋게 보려고 하는 것입니다. 이것이 인간입니다. 옳고 그름의 문제가 아닙니다. 사람들은 옳고 그름의 문제를 뛰어넘을 수 있다고 생각을 합니다. 그러나 인간의 죄의 본능은 그렇지를 않습니다.

반대로 내가 평소에 미워하고 감정이 있는 사람일 경우에는 좋은 것도 깎아내리기를 원하고, 가능하면 점수도 짜게 주고, 비평거리가 생기면 여유 주저하지 않고 그대로 공격을 해버립니다. 물론 그 사람이 잘못했습니다. 물론 그 사람이 잘했습니다. 그러나 그것과 상관없이 내 내면적인 동기에는 자기도 모르는 사이에 그런 편견과 선입관과 그런 경향성을 인간은 가지고 있다는 것입니다. 그런데 건수가 생긴 것입니다. 저놈 한번 보자. 너 언제 한번 내가 긁는다 이거예요. 근데 건수가 없어요. 건수를 기다리고 있는 거예요. 마치 배고픈 독수리가 음식을 노리듯이 그 사람을 계속 건수를 찾는 겁니다. 그러다 어느 날 건수가 딱 걸렸습니다. 그대로 긁어버리는 것입니다. 물론 잘못했습니다. 그러나 그 사람이 잘못했기 때문에 긁은 게 아닙니다. 그 사람 마음속에 미움이 본질적으로 있었던 것입니다. 분노가 있었던 것입니다.

바로 이러한 속성을 인간이 가지고 있는 것입니다. 그러나 사람들은 그것을 정의의 이름으로 말을 합니다. 사람들이 그것을 진리의 이름으로 말을 합니다. 그것뿐입니다. 사람은 누구를 막론하고 선입관과 편견이 있기 마련입니다.

<br>

여러분이 형제를 비판했다면 우리도 하나님으로부터 긍휼를 받지 못하고 비판을 받을 것입니다. 여러분이 형제에 대해서 긍휼를 베풀었다면 하나님이 여러분을 긍휼로 볼 것입니다.

<br>

비판을 받지 아니하려거든 비판하지 말라. 이 말씀 속에는 하나님은 비판을 싫어하신다라는 뜻이 있습니다. 또 하나는 우리는 남을 비판하기 위해서 부름받은 사람이 아니라는 뜻이 그 안에 내포되어 있습니다.

정의의 이름으로 타인을 정죄하는 것은 조심해야 합니다. 특별히 하나님의 이름으로 남을 비판하고 정죄하는 것, 어느 교회를 욕하는 거, 어느 장로님과 목사님을 욕하는 거, 어느 싸우는 사람들을 욕하는 거, 굉장히 조심스럽게 해야 합니다. 왜냐하면 그 요소가 비판하는 당신 안에 그대로 있기 때문입니다.

하나님은 심판하시고 비판하시는 것을 아주 싫어하십니다. 그래서 그는 인간이 심판을 받아야만 하는 이미 죽었던 존재요, 허물과 죄로 죽었던 존재지만, 하나님은 심판하시기를 원치 않으셔서 독생자 예수 그리스도를 세상에 보내주셨습니다.

22절에는 아버지께서는 아무도 심판하지 아니하시고 심판을 다 아들에게 맡기셨다라고 말했습니다. 하나님의 심정은 심판과 비판이 아니라 사랑과 용서입니다. 이것이 아버지의 심정입니다.

> * 요한복음 5:22 아버지께서 아무도 심판하지 아니하시고 심판을 다 아들에게 맡기셨으니

<br>

그러므로 우리가 불가피하게 타인을 정죄하고 심판할 수가 밖에 없게 되겠지만은 그저 독선적으로 인간의 죄성과 본능으로 사람을 비판하는 것을 하나님은 아주 싫어하십니다. 여기에서 비판하지 말라. 비판을 네가 하나님으로 받고 싶었거든 네가 남을 비판하라고 하는 얘기가 여기에서 나온 것입니다.

<br>

크게 두 번째로 예수님이 비판하지 말라라고 하는 그 뜻에는 남을 네가 비판하면 비판받는 사람이 똑같이 너를 또 비판할 것이다라는 뜻이 여기에 있습니다. 너희의 비판하는 그 비판으로 너희가 비판을 받을 것이오, 너희의 헤아리는 그 헤아림으로 너희가 헤아림을 받을 것이다. 2절에 있는 말씀입니다.

> * 마태복음 7:2 너희의 비판하는 그 비판으로 너희가 비판을 받을 것이요 너희의 헤아리는 그 헤아림으로 너희가 헤아림을 받을 것이니라

<br>

이 말씀은 무슨 뜻이냐면, 어떤 사람이 비판을 했을 때 그 비판할 때 기준이 있습니다. 비판할 때 그 원칙이 있습니다. 그 네가 사용했던 그 비판의 기준과 그 비판의 잣대가 그대로 너에게 다시 적용될 것이다 라는 뜻입니다.

로마서 2장 1절에서 보면은 그러므로 남을 판단하는 사람아 무론 누구든지 네가 핑계치 못할 것은 남을 판단하는 것으로 네가 너를 정죄함이니 판단하는 네가 똑같은 일을 행한다고 그랬습니다.

이 얼마나 부끄러운 일입니까?

> * 로마서 2:1 그러므로 남을 판단하는 사람아 무론 누구든지 네가 핑계치 못할 것은 남을 판단하는 것으로 네가 너를 정죄함이니 판단하는 네가 같은 일을 행함이니라

<br>

이 말씀은 결코 내가 남보다 낫지 못하다라는 뜻입니다. 자기 안에 비판을 받을 요소가 없는 사람은 결코 타인을 정죄하거나 비판하지 않습니다. 그 비판하고 정죄할 내용이 잘 생각나지 않습니다. 그러나 자기 안에 비판받을 요소가 많은 사람, 요소가 많은 사람은 비판하고 정죄할 일이 머리가 터지도록 가득 차 있는 것입니다.

예를 들면 이런 것입니다. 기술적으로 거짓말을 과거에 잘해왔던 사람은 다른 사람이 거짓말하려고 그러면 누구보다도 빨리 압니다. 평소에 도둑질을 잘했던 사람은 그 사람이 움직이는 모습만 보면 이 사람이 도둑질할 사람인가 아닌가를 제일 먼저 압니다. 마음의 음란한 생각이 평소에 많은 사람은 다른 사람의 스캔들만 나면 킥킥 대고 신나서 떠들기 시작을 합니다. 그건 그 사람이 음란한 사건 때문에 자기의 음란한 마음을 만족시키기 위해서입니다. 자기 안에 죄가 많고 실수와 허점이 많은 사람일수록 남을 공격을 잘합니다. 타인을 공격합니다. 그리고 자기는 똑똑하고 죄를 짓지 않고 그렇게 비굴하지 않는 척합니다.

바로 이것입니다. 남을 비판을 많이 하는 사람일수록, 그 안에 허점이 많은 사람입니다. 남을 정죄를 많이 하는 사람일수록 제일 비판을 많이 받아야 할 사람이 그 자신입니다.

예수님은 남을 비판하는 그 비판으로 네가 비판을 그대로 받을 것이다. 네가 헤아렸던 그 헤아림으로 너도 헤아림을 받을 것이다. 자기 안에 비판을 받을 일이 없는 사람은 다른 사람이 잘못한 것을 보면 신기하게 생각합니다. 아 저럴 수도 있구나. 왜? 자기가 그런 일을 해본 일이 없기 때문에, 자기가 그런 생각을 갖지 않았기 때문에, 그 사람이 잘못한 것을 쉽게 이해를 합니다. 오히려 관용을 합니다. 왜? 이 사람은 자기 안에 그런 비판받을 요소가 별로 없기 때문입니다. 언제나 사람을 위로하고 격려하고 축복을 해줍니다. 여러분은 남을 격려하는 사람입니까? 아니면 정죄하는 사람입니까? 한번 생각을 해보시기를 바랍니다.

예수님은 어땠습니까? 그는 상한 갈대도 꺾지 아니하시고 꺼져가는 등불을 끄지 아니하셨습니다. 죄인들과 세리들과 창녀들과 버려진 사람들을 만나서 위로하고 축복하고 치료해 주셨습니다. 심지어 그는 자기에게 십자가에 못을 박는 사람에게도 예수님은 아버지 저들의 죄를 용서해 주십시오 라고 말했지, 결코 그들에게 분노와 비판과 고발을 하지 않으셨습니다. 그분이 예수 그리스도이십니다.

정말 예수 믿는 상은 어떻게 보면 약간 제가 늘 말하는 쪼다형입니다. 화를 한 번쯤은 낼 만한데 안 냅니다. 한 번 소리를 지를 만한데 안 합니다. 그 불의를 그 사람이 묵인했느냐? 그렇지 않습니다. 불의를 절대로 묵인 안 합니다. 근데 화를 안 냅니다. 그것뿐이에요. 그리고 그냥 또 가만히 있어요. 한참 가만히 있다가 무슨 일을 또 하면 그런 일이 한 번도 없었던 사람처럼 또 합니다. 이 사람은 이상한 사람입니다. 그 사람이 참 그리스도인입니다.

남을 비판하지 않았기 때문에, 죄인이 그 사람에 대해서 감정이 없습니다. 나중에 회개하고 돌아올 때 쉽게 그 사람에게로 돌아갑니다. 그러나 그 사람은 하고 싶은 메시지를 다 압니다. 자기가 욕을 안 할 뿐입니다. 자기가 화를 안 낼 뿐입니다. 자기가 타협하지 않을 뿐입니다. 그러나 하고 싶은 일은 다 합니다. 이것이 순종의 능력이요, 용서의 능력이요, 화해의 능력입니다. 놀라운 사람입니다.

어떤 사람은 평생 소리 지르면서도 한 사람을 감동 못 시키는 사람이 있고, 어떤 사람은 평생 소리도 안 지르고 가만히 있는데 많은 사람을 변화시키는 사람이 있습니다. 여러분 비판해서 다른 사람이 변하지 않습니다. 특별히 모든 여성분들이 알아야 될 일이 하나 있습니다. 바가지로 사람을 바꾸지 못한다. 평생 남편을 긁어봐야 남편 안 변합니다. 남편이 변하는 길은 딱 한 가지입니다. 성령으로 거듭나야만 변하지, 비판으로는 사람이 안 바꿔집니다. 비판하면 움츠러듭니다. 비판하면 방어를 할 뿐이지 절대로 변하지 않습니다.

<br>

세 번째 예수님께서 남을 비판해서는 안 되는 이유를 우리 자신 안에서 찾으라고 말씀하셨습니다.

그것이 3절에 있는 내용입니다. 어찌하여 형제의 눈속에 있는 티를 보고, 네 눈속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐.

> * 마태복음 7:3 어찌하여 형제의 눈속에 있는 티는 보고 네 눈속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐

<br>

여기서 티란 여러분 그 톱밥 아시죠? 나무를 썰면 나오는 부스러기가 있습니다. 이 톳밥의 한 알갱이가 바로 여기 티 입니다. 겨 한 조각 같은 것입니다. 들보란 집을 지을 때 있는 석가래의 통나무 같은 것입니다.

우리는 어떤 때 자기 자신을 정직하게 보기를 두려워합니다. 왜냐하면 자기 안에 엄청난 죄가 있는 것을 직감하기 때문에 느껴요. 그래서 정직하게 자기를 보기를 두려워합니다. 사실 자기 자신을 깊이 관찰해 봤을 때, 얼마나 우리 안에 추하고 유치하고 오만하고 거드름 피우는 자신이 있는지를 우리는 스스로 발견하게 됩니다. 반면에 교활하고 뻔뻔스럽고 간사스러운 것이 내 안에 들어있는 것을 알게 됩니다.

인간은 자기 자신에 대해서 가장 무지하지만은 특별히 자기 죄에 대해서 제일 무지합니다. 여러분 오늘 예배를 끝나면 집에 가셔서 거울을 한번 똑똑히 다시 한번 들려보세요. 얼굴 모양을 보지 마시고 자기 안의 내면의 세계를 한번 깊이 파고 들어가 보세요. 과연 나는 정직한가? 과연 나는 용기가 있는가? 과연 나는 의로운가? 한번 여러분 자신을 똑똑히 한번 안을 들여다보시기를 바랍니다.

<br>

예수님은 우리들에게 4절에서 이렇게 말했습니다. 보라 네 눈 속에 들보가 있지 아니하느냐. 이것은 예수님의 말이에요.&#x20;

> * 마태복음 7:4 보라 네 눈속에 들보가 있는데 어찌하여 형제에게 말하기를 나로 네 눈속에 있는 티를 빼게 하라 하겠느냐

<br>

너는 스스로 네 눈에 티가 있다고 생각했지만, 다시 한 번 거울을 놓고 너를 봐라. 기도하면서 네 자신을 들이켜봐라. 네 안에 들보가 있지 않냐. 이거 이건 예수님의 얘기예요. 어찌하여 형제에게 말하기를 나로 네 눈 속에 있는 티를 빼라 하라 하겠느냐.

이 문제에 대해서 어떤 사람은 이렇게 해석을 했어요. 타인 속에 있는 티는 간음한 것과 같다. 어떤 사람이 간음을 했어요. 그것이 상대방의 티다. 그럼 네 들보는 뭐냐? 그것을 정죄하는 태도다. 그 사람은 간음을 했어요. 그 간음한 것을 가지고 무서운 정의의 칼로 공격하는 것, 그것이 바로 너희 들보다 그랬습니다.

<br>

예수님은 5절에서 다음과 같은 결론을 내립니다. 외식하는 자여. 먼저 네 눈속에서 들보를 빼어라. 그 후에야 밝히 보고 형제의 눈속에서 티를 빼리라.

> * 마태복음 7:5 외식하는 자여 먼저 네 눈속에서 들보를 빼어라 그 후에야 밝히 보고 형제의 눈속에서 티를 빼리라

<br>

상대방의 티가 왜 보인 줄 아세요? 여러분의 들보 때문에 보인 거예요. 들보가 없었다면 티는 보이지 않습니다. 그것이 사랑으로 보일 뿐입니다. 비판으로 보이지 않고 용서로 보일 것이며, 정죄로 보이지 않고 사랑으로 보일 것입니다. 그러나 그것이 비판으로 보였고 정죄로 보였다는 것은 여러분 안에 사랑이 없다는 증거요. 들보가 있다는 증거입니다.

혹시 그 눈에 티가 들어가 보신 경험이 있으십니까? 자기 안에 티가 들어가면 자기가 뺄 수가 없습니다. 그래서 저는 어렸을 때, 형아 이거좀 좀 불어달라고, 그러면 이제 나한테 와서 이제 눈을 이렇게 깝니다. 근데 눈이라는 게 이상합니다. 내 손이 눈에 가면 눈은 뜹니까? 감습니까? 감습니다. 티를 빼려고 하면 오무립니다 사람이. 절대로 열어주지 않습니다. 티 때문에 고생하면서 내 눈에 티를 빼달라고 하지만, 티를 빼려고 하면 눈을 더 감습니다. 그럼 어떻게 합니까? 억지로 엽니다. 이렇게 열어서 깝니다. 그리고는 입으로 후하고 붑니다. 근데 잘 안 나갑니다. 몇 번씩 붑니다. 그래도 안 나갑니다. 그다음에 또 까고 그다음에 깨끗한 솜을 가지고 찾습니다 이걸. 안 되면 병원을 갑니다. 티 빼는 게 이렇게 힘이 듭니다.

다른 사람의 허물을 고쳐주는 일은 여러분이 못합니다. 여러분 어떤 사람 내가 버릇 좀 고쳐주겠다는 사람이 있는데 여러분 버릇부터 고치세요. 절대 다른 사람 버릇 못 고칩니다. 학생들은 요즘 어른들 버릇 고치느라고 애를 쓰고 있어요. 자기들 버릇부터 고쳐야 돼요. 안 돼요. 누구든지 버릇 못 고친다 당신 버릇이 있기 때문에. 그럼 어떻게 해요?

예수님의 이론은 그런 것입니다. 네가 상대방의 티를 빼려고 하지 말라 이거에요. 먼저 뭘 빼라? 네 눈 속에 있는 들보를 빼라 이거에요. 그러면 무슨 일이 생겨요? 티 가진 사람이 가만히 보니까 저 사람이 변했어요. 상상할 수 없이 변했어요. 너무 놀래가지고 이 사람이 감동하다 울다가 티가 빠져요. 그거예요. 너 도둑놈이지 그러면 도둑놈이다 어쩔래 그럽니다. 회개 안 합니다.

회개란 성령이 있어야만 회개하지, 인간의 정의감을 가지고는 회개하지 않습니다. 무서워서 움츠릴 뿐입니다. 움츠린 사람은 다시 복수의 감정을 갖습니다. 회개란 성령이 임해야만 회개합니다. 그러므로 다른 사람 티 빼려고 하지 마십시오. 내 속에 있는 들보를 자꾸 제거하려고만 하십시오. 이때 하나님께서 다른 사람의 티까지도 다 빼도록 도와주십니다.

<br>

예수님은 불의에 대해서는 결코 용납하지 않으셨습니다. 성전에서 장사하는 사람을 향하여 채찍을 높이 드셨습니다. 바리새인과 서기관들과 종교 지도자들과 그런 권력 있는 사람에게 예수는 아부하지 않았습니다. 그분들에 대해서 그는 날카롭게 그들의 죄를 지적해 주셨습니다.

그러나 예수님은 죄에 대한 이야기는 하셨지만, 독선적인 비판과 편견과 그리고 정죄는 하시지 않으셨습니다. 끝까지 그분은 사랑하셨습니다. 오늘 여러분에게도 비판 대신에 사랑의 눈이 있기를 바랍니다. 정죄하는 것 대신에 이해하는 마음이 있기를 바랍니다. 혹시 상대방에게 비판할 이유를 발견하셨습니까? 그것은 여러분이 보완해야 하며 사랑해야 할 임무라고 생각을 해 보십시오. 그때 하나님께서 여러분을 축복해 주실 것입니다.

<br>

기도하겠습니다.

하나님 아버지 오늘 예수님께서 남을 정죄하거나 비판하지 말라는 말씀을 해 주셨습니다. 오늘 우리 교회 모든 성도님들이 생활 속에서, 신앙 속에서, 남을 정죄하거나 비판하는 그런 말을 하지 않게 해 주시옵소서. 그런 마음을 갖지 않게 해 주시옵소서. 죄는 타협하지 않게 해 주시되, 사람은 사랑하고 이해하고 관용하고 축복하고 격려하게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
