---
description: 마태복음 7:1~6
---

# 050 7-2 영적인 것을 분별하라

{% file src="../../../.gitbook/assets/050 7-2 영적인 것을 분별하라.mp3" %}

> * 마태복음 7:1 비판을 받지 아니하려거든 비판하지 말라
> * 7:2 너희의 비판하는 그 비판으로 너희가 비판을 받을 것이요 너희의 헤아리는 그 헤아림으로 너희가 헤아림을 받을 것이니라
> * 7:3 어찌하여 형제의 눈속에 있는 티는 보고 네 눈속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐
> * 7:4 보라 네 눈속에 들보가 있는데 어찌하여 형제에게 말하기를 나로 네 눈속에 있는 티를 빼게 하라 하겠느냐
> * 7:5 외식하는 자여 먼저 네 눈속에서 들보를 빼어라 그 후에야 밝히 보고 형제의 눈속에서 티를 빼리라
> * 7:6 거룩한 것을 개에게 주지 말며 너희 진주를 돼지 앞에 던지지 말라 저희가 그것을 발로 밟고 돌이켜 너희를 찢어 상할까 염려하라

<br>

지난주에 저희들은 우리 주님으로부터 비판을 받지 아니하려거든, 비판하지 말라. 너희의 비판하는 그 비판으로 너희가 비판을 받을 것이오, 너희의 헤아리는 그 헤아림으로 너희가 헤아림을 받을 것이다. 이런 말씀을 들었습니다.

누구든지 사람마다 자기의 허물을 보기보다는 다른 사람의 허물을 더 잘 보고 자기 자신의 허물과 죄를 보고 회개하기보다는 다른 사람들을 정죄하고 비판하는데 더 빠릅니다. 예수님께서는 우리들에게 어째서 형제의 눈속에 있는 티를 보고 네 눈 속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐 이렇게 질문하셨습니다.

지난 일주일 동안 이 말씀을 듣고 어떻게 사셨는지 궁금합니다. 왜냐하면 우리들의 삶이란 우리들 인간의 모습이란 그래도 또 비판하고 정죄하는 마음이 많기 때문입니다.

<br>

신앙이란 자기 발견입니다. 타인에 대한 발견이라기보다는 자기 발견입니다. 특별히 죄로 물들어 있고 가득 차 있는 자기를 발견하는 것입니다. 신앙이 없는 사람은 자기를 못 봅니다. 자기가 얼마나 큰 죄인이라는 것을 깨닫지를 못합니다. 죄는 죄에 대해서 무지합니다. 빛이 와야 어두움이 깨달아지고 성령이 임해야 죄가 드러납니다. 자기의 이성과 상식으로는 죄는 깨달아지지 않습니다.

신앙이란 자기 발견임과 동시에 하나님에 대한 발견입니다. 거룩하신 하나님 영광 가운데 거하시는 그 하나님을 발견하는 것입니다. 하나님을 느끼고 하나님을 깨닫고 하나님을 알게 되는 것입니다. 하나님을 알지 못한다면 신앙일 수가 없습니다. 그렇기 때문에 하나님을 발견할 때 자기의 부족과 허물, 그리고 깊은 죄를 스스로 깨달으면서 하나님 앞에 통해 자복하게 되고, 간절히 주님의 거룩, 그리고 그 영광에 참여하는 마음이 생기는 것입니다.

신앙이란 하나님 앞에 조금 더 가까이 나가고 싶은 마음이 있습니다. 그런데 다른 사람을 비판하게 되면 그것이 아무리 옳고 사실이라 할지라도 우리들의 신앙생활에는 위기가 찾아오게 됩니다.

비판이라는 것은 아무리 좋아도 위험합니다. 왜냐하면 이런 비유를 제가 한번 들어볼 수가 있겠어요. 어떤 신령한 성직자가 한 분 있는데 참 하나님 앞에 겸손히 정말 하나님 앞에 기도하다가 이분이 큰 은혜를 입었습니다. 그래서 병 고치는 은사를 하나님께 받았습니다. 이게 정말 어떤 아픈 형제와 자매를 위해서 간절히 기도하는데 놀랍게도 기적이 일어났습니다. 이때 이 사람이 뭐라고 말하겠습니까? 하나님이 하셨다 이렇게 말할 것입니다. 내가 한 게 아니고 하나님이 하셨습니다. 근데 하나님의 기적이 너무 일어나니까 사람들이 구름떼처럼 그에게 몰려왔습니다.

한참 안수하고 기도하다 보니까 이 사람이 말이 조금 바뀌기 시작했습니다. 하나님도 하셨지만 나도 했다 이런 생각이 듭니다. 그런데 이제 더 시간이 지났습니다. 기적이 계속해서 일어납니다. 사람들이 그 앞에서 다 고꾸라집니다. 그때 이 사람이 무슨 말 하게 되겠습니까? 나 없으면 하나님도 일 못한다 이렇게 변합니다. 이게 인간입니다.

처음에는 아무리 좋은 동기로 비판하고 남을 권면했지만, 이것이 자꾸 반복되다 보면 자기는 심판자가 됩니다. 하나님처럼 됩니다. 자기도 모르는 사이에 자기의 모든 사고 방식과 행동 양식은 남을 지배하고 충고하고 판단하며 항상 자기가 결론을 내려야만 되는 사람으로 변하게 됩니다. 이때 사람은 본인도 알지 못하는 교만 속에 빠져가고 마는 것입니다. 이것이 비판의 위기인 것입니다.

<br>

그리스도인은 비판으로서 사람을 고치는 것이 아니라 용서로 고치는 것입니다. 그리스도인은 사람을 정죄하는 것이 아니라 은혜로 감싸주는 것입니다. 죄가 있고 허물이 있는 사람을 감싸줌으로써 그 사람을 살려주는 것입니다. 미움이 아니라 사랑입니다.

하나님은 우리를 심판하시기를 원하시는 분이 아니라 우리를 사랑하기를 원하시는 분입니다. 사랑에서 제외된 것이 심판이지, 하나님의 첫 번째 목적이 심판이 아닙니다. 절대로 하나님은 무서운 하나님이 아닙니다. 나를 이해하시고 사랑하시고 용서하시는 하나님이십니다. 주홍같이 붉은 죄도 용서하시는 분입니다. 이분이 하나님이십니다. 무서운 하나님이 아닙니다. 구약의 하나님은 무서운 하나님입니다. 그러나 우리 예수님의 하나님은 용서의 하나님이요, 사랑의 하나님이요, 위로의 하나님이요, 격려의 하나님이십니다.

그래서 예수님은 가능하면 네가 비판하는 사람이 되지 말라는 것입니다. 혹이 비판할 수 있는 입장에 서 있을지라도 그것은 위험한 일이다 그런 얘기입니다.

<br>

그런데 이렇게까지 5절까지만 읽고 나면 문제가 좀 생깁니다. 그러면 그리스도인은 도대체 무조건 비판하지 말고 침묵을 하라는 말인가? 지난주에 저의 설교를 듣고 우리 교회 어떤 성도님들과 함께 공부를 하다가 그분이 저에게 이런 도움 말씀을 주셨습니다. 학문이라고 하는 것은 비판에서부터 시작이 된다. 기정사실을 부정하고 비판함으로 새로운 학설이 생기고 발전이 생기기 마련인데, 예수님이 다른 사람을 비판하지 말라는 말씀을 혹시 이런 부분에 잘못 적용되면 혼란이 오지 않을까 하는 그런 염려였습니다. 참 좋은 도움이었습니다.

<br>

이러한 질문에 대해서 예수님은 6절에 대답하고 있는 것입니다. 1절부터 5절까지와 6절은 그런 의미에서 서로 반대되는 것 같은 느낌을 갖습니다. 그러나 그것은 반대가 되는 것이 아니라 조화를 이루는 말씀입니다. 6절에 그 해답이 있는데 오늘 본문은 바로 이 6절 한절입니다. 거룩한 것을 개에게 주지 말며, 너의 진주를 돼지 앞에 던지지 말라. 저희가 그것을 발로 밟고 돌이켜 너희를 찢어 상할까 염려하라 라고 말씀을 하신 것입니다.

> * 마태복음 7:6 거룩한 것을 개에게 주지 말며 너희 진주를 돼지 앞에 던지지 말라 저희가 그것을 발로 밟고 돌이켜 너희를 찢어 상할까 염려하라

<br>

비판하지 말라. 네가 비판하면 하나님이 너를 비판할 것이다. 네가 형제를 비판하면 그 비판했던 그 비판이 너에게 돌아올 것이다. 사람을 헤아리면 그 헤아림이 너에게 돌아올 것이다. 왜냐하면 네가 그 죄는 안 지었을지 모르지만 다른 죄를 지었고 또 그런 죄를 안 지었다고 안 들켰을 뿐이지 혹시 내면적으로 그런 죄가 있는지도 모른단 말이죠. 그렇기 때문에 똑같은 비판을 너는 받게 될 것이다.

<br>

여기까지 말씀을 하시고 그다음에 예수님은 그러나 거룩한 것을 개에게 주지 말고 진주를 돼지에게 던지지 말라는 말씀으로 여기에 쐐기를 박습니다. 이 뜻은 무엇입니까? 거룩한 것과 진주를 개나 돼지에게 주지 말라고 하는 이 뜻은 무엇입니까?

<br>

첫째, 여기에 나타난 가장 중요한 뜻은 영적인 분별력을 가지라 라는 뜻입니다. 예수님께서도 누가복음 13장 32절에서 헤롯을 가리켜 여우라고 표현하신 적이 있습니다. 그리고 외식하는 서기관들과 바리새인들을 가리켜 회칠한 무덤 또는 독사의 자식들이라는 표현을 쓰셨습니다.

> * 누가복음 13:32 가라사대 가서 저 여우에게 이르되 오늘과 내일 내가 귀신을 쫓아내며 병을 낫게 하다가 제 삼일에는 완전하여지리라 하라

<br>

예수님이 욕하는 방법입니다 이것이. 그런데 우리 같은 식으로 욕을 안 합니다. 아주 참 재미있게 욕을 합니다. 어떤 분이 욕을 할 줄 모르는 사람이 욕은 하고 싶은데, 그래서 이 나무 같은 놈아 이 돌 같은 놈아 이렇게 욕을 했다고 합니다. 다른 욕을 못하니까. 예수님이 그 이렇게 욕을 하셨습니다. 여우다. 또 독사의 자식들아. 또 회칠한 무덤과 같다.

오늘 성경에는 개와 돼지로 표현을 했습니다. 예수님께서 개와 돼지로 표현을 하셨을 때 분명히 어떤 종류의 사람을 의식하셨을 것입니다. 어떤 사람을 생각하면서 그런 표현을 쓰셨을 것입니다. 그러면 누가 개고 누가 돼지입니까 하는 문제입니다.

우선 이 말 그 자체로 보면 사람이지만 동물의 본성을 가지고 동물처럼 행동하는 사람을 가리켜 개와 돼지라고 말합니다. 뿐만 아니라 더러운 습관을 가지고 있는 사람들입니다. 여기서 말하는 개란 애완용, 그런 예쁜 개를 말하지 않습니다. 쓰레기를 뒤지는 주인 없는 개를 말합니다. 그리고 마음대로 살고 그리고 의리없이 살고 지조가 없는 것을 여기서 의미합니다. 특별히 돼지라고 말했을 때 유대인에게 있어서는 이 돼지는 부정한 동물에 속합니다.

이것을 가리켜 베드로는 베드로후서 2장 12절에 이런 표현을 썼습니다. 이러한 불의한 자를 가리켜 잡혀 죽기 위하여 난 이성 없는 짐승이다. 성경에 그런 표현이 있습니다. 잡혀 죽기 위해서 난 이성 없는 짐승과 같다. 이렇게 말을 하면서 베드로후서 2장 22절에는 이 불의한 자에 대한 얘기를 이렇게 계속합니다. 참 속담에 이르기를 개가 토하였던 것에 돌아가고 돼지가 씻었다가 더러운 구덩이에 도로 돌아 누웠다 하는 말이 저희에게 응하였도다. 이렇게 되어 있습니다.

> * 베드로후서 2:12 그러나 이 사람들은 본래 잡혀 죽기 위하여 난 이성 없는 짐승 같아서 그 알지 못한 것을 훼방하고 저희 멸망 가운데서 멸망을 당하며
> * 2:22 참 속담에 이르기를 개가 그 토하였던 것에 돌아가고 돼지가 씻었다가 더러운 구덩이에 도로 누웠다 하는 말이 저희에게 응하였도다

<br>

이 개는 먹었던 것을 다시 토하고, 토한 것을 다시 먹는 것이 개로 여기 돼 있습니다. 돼지는 자기가 씻었던 그 물에 다시 들어가서 시궁창처럼 만드는 것이 돼지라고 표현이 되어 있습니다. 분명히 사람의 모습은 가졌으나, 그 심성이 인격이 그 인간이 개와 같고 돼지와 같은 사람이 있다는 것입니다. 이런 사람들이 몰래 위장하여 들어와서 신앙인 것처럼 행동하는 그런 모습을 여기서 말하는 것입니다.

그리스도인은 물론 모든 사람들을 다 사랑해야 합니다. 도와주어야 합니다. 이해해야 합니다. 그러나 오늘 성경에서 이렇게 심지어 내가 비판하지 않도록 예수님이 말씀하시면서도 6절에 와서는, 그러나 모든 사람을 우리가 다 사랑하고 이해하고 도와주어야 하지만, 그러나 개와 같고 돼지와 같은 사람에 대해서는 영적으로 분별하는 힘이 있어야 된다는 말씀입니다.

> * 마태복음 7:6 거룩한 것을 개에게 주지 말며 너희 진주를 돼지 앞에 던지지 말라 저희가 그것을 발로 밟고 돌이켜 너희를 찢어 상할까 염려하라

<br>

왜냐하면 영적으로 분별할 힘이 없으면, 우리도 모르는 사이에 똑같이 그들과 함께 말려 들어가서 나중에는 구원까지 다 잃어버리기 때문입니다. 진리와 거짓을 구분할 줄 알아야 합니다. 참된 선지자와 거짓된 선지자를 구분할 줄 알아야 합니다.

며칠 전이라고 생각이 됩니다. 우연히 텔레비전을 보니까 재밌는 영화가 있는데 가만히 보니까 내가 좀 꼭 봐야 할 영화예요. 그게 무슨 영화냐 하면, 참과부라고 하는 무슨 MBC에서 나온 드라마였어요. 거기서 보니까 참 그 거짓 목사, 삯꾼 목사, 부흥사들로 인해서 생기는 아주 그 어려운 얘기들을 거기에 기록하고 있습니다. 사람들을 방언하게 하고, 영적인 경험을 하게 하고, 박수를 치게 하고, 흥분시켜서 그 나쁜 짓 하는 그런 얘기들을 그 얘기에 줄거리가 돼 있습니다. 저는 목사이기 때문에 도대체 어떻게 이 결과가 나가는가 하고 열심히 그 장면을 보았습니다. 물론 비극으로 그 장면은 끝났습니다.

서울에서 흔히 볼 수 있는 아파트 이런 상가를 빌려서 보는 예배 드리는 한 그런 모습들입니다. 근데 거기서 나중에 부흥회를 다 끝나고, 이 부흥사 강사는 하얀 옷을 입고, 하얀 무슨 두루마기를 입고, 아무튼 성자처럼 설교를 많이 하시고, 그리고 이제 끝나고 이제 그 담임 목사하고 식당에 가서 장로님 있는데 이제 사례비를 줍니다. 사례비를 주니까 다 세어봅니다. 세어보고는 다시 돌려줍니다. 아니 왜 적어서 그러냐고. 당신 나하고 약속이 틀리지 않소. 그러니까 이번에 헌금이 적게 나와서 그렇다고. 그래서. 내가 장사 한두 번 합니까? 안 됩니다. 이러고 이제 그런 장면들이 거기에 이제 이렇게 나오는 것입니다.

참 어려운 시대 속에 우리가 살고 있습니다. 교회라고 다 교회인가 성직자라고 다 성직자인가 하는 그런 우리의 갈등이 우리에게 실제로 있습니다.

로마서 12장 2절에는 너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하라고 말했습니다.

> * 로마서 12:2 너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라

<br>

신앙생활 바로 잘하는 길, 영적으로 바로 성숙하는 길은 분별력이 있어야 합니다. 옳고 그른 것과 거짓과 참, 진실과 진실이 아닌 것, 그것이 신문에 나는 것이 아닙니다. 그것이 사람들이 말하는 것으로 그렇게 평가하는 것이 아니라 진실의 문제입니다.

유다서 1장 4절에 보면 거기에 이런 말이 있습니다. 우리 안에 가만히 몰래 들어온 자들이 있는데 그들은 경건하지 않는 자요. 하나님의 은혜를 색욕거리로 바꾸는 자들이요 예수 그리스도를 부인하는 자들이라고 말했습니다.

> * 유다서 1:4 이는 가만히 들어온 사람 몇이 있음이라 저희는 옛적부터 이 판결을 받기로 미리 기록된 자니 경건치 아니하여 우리 하나님의 은혜를 도리어 색욕거리로 바꾸고 홀로 하나이신 주재 곧 우리 주 예수 그리스도를 부인하는 자니라

<br>

특별히 사복음서와 사도행전과 로마서를 지나가고 나면 그다음에 고린도 전후서부터 계시록까지 바울 서신을 쭉 보면은 특별히 이러한 사람들에 대한 얘기가 굉장히 많이 나와 있습니다. 의외로 많이 나와 있습니다. 모든 서신들마다 이런 종류의 사람들을 경계하라. 이런 종류의 사람들은 이건 하나님의 사람들이 아닌 것이다. 이것은 위험한 사람들이라고 이렇게 얘기를 하고 있습니다.

고린도전서 6장 9절이 그 예입니다. 불의한 자가 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 줄을 알지 못하느냐. 미혹을 받지 말라. 음란한 자나, 우상숭배하는 자나, 간음하는 자나, 탐색하는 자나, 남색하는 자나, 도적이나, 탐람하는 자나, 술 취하는 자나, 후욕하는 자나, 토색하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못하느니라. 이렇게 돼 있습니다.

갈라디아서 5장 18절에는 육체의 일은 현저하니, 곧 음행과 더러운 것과 호색과 우상 숭배와 술수와 원수 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당 짓는 것과 분리함과 이단과 투기와 술 취함과 방탕함과 또 그와 같은 것들이라. 이런 일을 하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못하느니라.

> * 고린도전서 6:9 불의한 자가 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 줄을 알지 못하느냐 미혹을 받지 말라 음란하는 자나 우상 숭배하는 자나 간음하는 자나 탐색하는 자나 남색하는 자나
> * 6:10 도적이나 탐람하는 자나 술 취하는 자나 후욕하는 자나 토색하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못하리라

> * 갈라디아서 5:18 너희가 만일 성령의 인도하시는 바가 되면 율법 아래 있지 아니하리라
> * 5:19 육체의 일은 현저하니 곧 음행과 더러운 것과 호색과
> * 5:20 우상 숭배와 술수와 원수를 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당 짓는 것과 분리함과 이단과
> * 5:21 투기와 술 취함과 방탕함과 또 그와 같은 것들이라 전에 너희에게 경계한것 같이 경계하노니 이런 일을 하는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이요

<br>

지금 제가 시간이 없기 때문에 인용을 다 못합니다. 모든 서신서들마다 이 문제를 언급하지 않는 것이 없습니다. 지금은 말세가 됐다. 때가 됐다. 이런 사람들을 경계하라. 양심의 화인을 맞은 사람들이 있다. 양의 가죽을 쓴 이리들이 있다. 천사의 모습을 한 사탄들이 있다. 이런 사람들을 조심하라고 계속해서 경계하고 있는 것입니다.

이건 무슨 얘기입니까? 영적 분별력을 가져라. 한마디로 이런 얘기입니다. 영적 분별력을 가져라. 누가 신앙상의 위험을 받느냐 하면, 신앙에 욕심이 많은 사람들은 꼭 시험 들게 돼 있습니다. 그냥 뭐든지 다 정상으로 가면 문제가 없습니다. 지나치게 가면 위기에 빠지게 됩니다.

참된 성도는 진리를 사랑하지만 거짓을 용납하지 않아야 합니다. 남을 비판도 하지 않지만 동시에 타협도 아니하며 불의에 대해서 눈도 감아서는 안 됩니다. 이것이 그리스도인의 현주소입니다.

<br>

그러면 예수님께서 하신 말씀, 거룩한 것을 개에게 주지 말고 진주를 돼지에게 던지지 말라는 그 말씀에 그다음 두 번째 뜻은 무엇이겠습니까? 그것은 그리스도인은 값싼 감상주의자가 아니다라는 뜻입니다. 아무 뜻없는 순종이 아니요. 분별력 없는 사랑이 아닙니다. 비판하지 말라고 했다고 해서 불의를 못 본 채 하라는 뜻은 아닙니다. 부정과 타협하라는 뜻도 아니고 침묵하라는 뜻도 아닙니다. 무엇이든지 극단은 위험합니다. 그리고 본질에서 벗어나가게 합니다.

지나친 정의감에 사로잡혀서 남을 비판하고 정죄하는 것도 잘못이지만, 무분별하게 사랑하는 것도 잘못입니다. 정의에 기초되지 않는 사랑, 그것은 사랑이 아닙니다. 좌충우돌하면서 행하는 것도 좋은 것은 아니라는 뜻입니다. 자를 것은 자르고, 이을 것은 익어야 합니다. 공의에 기초하지 않는 사랑은 결코 사랑일 수가 없습니다. 그것은 값싼 감상주의에 불과합니다. 그것은 값싼 하나의, 이 구제도 마찬가지입니다. 연민에 불과한 것입니다.

<br>

예수님의 사랑이 하나님의 참된 사랑이 되기 위해서 어떤 일이 일어났습니까? 십자가가 있습니다. 십자가가 없다면 그 사랑도 공허합니다. 다시 말하면 사랑에는 댓가가 있다는 것입니다. 진정한 사랑과 용서에는 피눈물 나는 공의의 댓가가 전제되는 것입니다. 그것은 다른 사람에게 요구하는 것이 아닙니다. 그 사람에게 요구하는 것이 아니라 사랑하는 사람이 가져야 하는 댓가입니다.

예수님은 창녀와 세리, 그리고 병든 자들과 귀신 들린 자들, 어린아이들을 영접하고 그들에게 기적을 베풀어주고 구원을 선포했지만, 반대로 서기관들과 바리새인들, 그리고 대제사장들과 헤롯, 빌라도에게는 무척 냉정했다는 사실입니다. 그리고 이용당하지 않으셨습니다. 어떤 때는 꾸짖기도 했지만 예수님은 어떤 때는 침묵하시기도 하셨습니다.

<br>

그런데 우리가 더 깊이 생각할 게 있습니다. 이분들에게 예수님은 결코 폭력을 행하지 않았다고 하는 것입니다. 또 폭언을 하거나 비인격적인 행위를 하시지 않으셨습니다. 단지 거룩한 것과 진주를 던지지 않았을 뿐입니다. 예수님의 간절한 심정은 그 사람들이 돌아오기를 바라는 것입니다.

여러분 화해하려면 비판해서는 안 됩니다. 비판하면 사람 얻지 못합니다. 비판을 뛰어 넘어서야 합니다. 값싼 감상주의는 오히려 사랑을 왜곡시키고 변질시킬 위험이 있습니다. 크리스천은 값싼 감상주의자가 아닙니다. 우리가 남을 비판하지 아니하고 용서하지만, 그러나 동시에 우리는 무분별하게 행동하는 사람은 아니라는 것이 이 두 절의 상관관계입니다.

이 문제에 대해서 예수님은 마태복음 13장 24절에서 재미있는 비유 하나를 들어주셨습니다. 그것이 가라지 비유입니다. 이 가라지 비유는, 어떤 사람이 들에 나가서 곡식을 심었습니다. 곡식이 잘 자랐습니다. 곡식이 잘 자라는가 가서 보았는데, 자기가 심지 않는 것이 하나 자라고 있었습니다. 그것이 무엇입니까? 가라지였습니다. 근데 원래 가라지는 곡식의 자양분을 다 뺏어 먹고 더 잘 자랍니다. 본질보다 이 부속품이 더 잘 자랍니다. 필요 없는 것이 더 잘 자랍니다.

그래서 주인한테 종이 찾아갑니다. 아니 내가 심지 않는 그 가라지가 이 밭에 났는데 이것이 웬일입니까 라고 질문을 합니다. 이때 주인이 그것은 우리가 잠자는 동안에 원수가 와서 가라지를 뿌리고 갔다 라고 말합니다. 이때 종이 말합니다. 그러면 주님이여 이것을 뽑아버리면 어떻겠습니까? 가라지를 당장 뽑아버리십시다. 그런데 예수님의 대답이 참 이 주인을 통해서 하는데 재미있습니다. 주인이 이렇게 말합니다. 아니다. 뽑지 말라. 가만 두어라. 가라지를 뽑다가 곡식까지 뽑힐까 내가 염려한다. 때가 되면, 열때가 되면 가라지는 모아서 불속에 들어가고, 곡식은 모아서 내 창고에 들일 것이다. 가라지를 뽑지 말라. 이렇게 말합니다.

> * 마태복음 13:24 예수께서 그들 앞에 또 비유를 베풀어 가라사대 천국은 좋은 씨를 제 밭에 뿌린 사람과 같으니
> * 13:25 사람들이 잘 때에 그 원수가 와서 곡식 가운데 가라지를 덧뿌리고 갔더니
> * 13:26 싹이 나고 결실할 때에 가라지도 보이거늘
> * 13:27 집 주인의 종들이 와서 말하되 주여 밭에 좋은 씨를 심지 아니하였나이까 그러면 가라지가 어디서 생겼나이까
> * 13:28 주인이 가로되 원수가 이렇게 하였구나 종들이 말하되 그러면 우리가 가서 이것을 뽑기를 원하시나이까
> * 13:29 주인이 가로되 가만 두어라 가라지를 뽑다가 곡식까지 뽑을까 염려하노라
> * 13:30 둘 다 추수 때까지 함께 자라게 두어라 추수 때에 내가 추숫군들에게 말하기를 가라지는 먼저 거두어 불사르게 단으로 묶고 곡식은 모아 내 곳간에 넣으라 하리라

<br>

예수님은 여기서 당장 가라지를 뽑지 않았다는 사실에 우리는 주목을 해야 합니다. 그러나 가라지를 알고 있었습니다. 그리고 경계하고 있었습니다. 그리고 구분하고 있었다고 하는 사실입니다. 여러분 우리가 이 세상에 살아나가면서 우리도 물론 다 깨끗하지 못하지만, 깨끗하지 못한 사람은 우리가 다 청소 못합니다.

그건 우리의 월권입니다. 예수님도 못하셨습니다. 예수님도 불의한 자들과 함께 사셨습니다. 같이 숨쉬고 사셨습니다. 죽을 때까지 그것은 변하지 않았습니다. 예수님이 계신다고 해서 모든 게 다 깨끗이 청소되지 않았습니다. 같이 사는 겁니다. 같이 살면서 예수님은 심지어 그들의 손에 의해서 죽임을 당하고 만 것입니다.

결코 그리스도인은 폭력이나 무력을 사용해서는 안 됩니다. 어떤 집단적인 힘을 이용해서도 안 됩니다. 왜냐하면 기독교는 물리적인 힘을 과시하는 그런 집단이 아니기 때문입니다. 절대로 폭력을 써서는 안 됩니다. 상대방이 우리에게 폭력을 썼다고 해서 우리가 폭력을 쓸 수 없습니다. 우리는 투쟁을 통해서 나라를 건설해 가지 않습니다. 이것은 비기독교적인 발상입니다. 예수님은 가라지를 구분했고, 불의를 거부했고, 부정을 거부했지만, 결코 그분이 어떤 집단 세력을 이용했거나, 폭력을 이용했거나, 어떤 투쟁을 하지 않았다고 하는데 예수의 생애 전부가 있습니다.

만약에 투쟁했다면 그는 십자가에 죽을 필요가 없었던 것입니다. 그는 하늘의 벼락을 내려서 다 사람을 죽일 수가 있었습니다. 그러나 그런 방법을 쓰지 않은 데 예수님의 방법이 있습니다. 여기에 오늘 기독학생들, 특별히 대학생들의 고민이 있습니다. 학교에 가면 데모 안 할 수가 없습니다. 화염병을 안 던질 수밖에 없습니다. 그런 상황에 들어갑니다. 그러나 안 해야 합니다. 그것은 기독교의 방법이 아닙니다. 가라지는 곡식과 함께 자란다는 것은 현실입니다.

그러나 우리 하나님의 걱정은, 예수님의 염려는, 가라지를 뽑다가 곡식까지 다 뽑힐까 염려하는 것입니다. 그것은 뭐냐하면 우리 그리스도인들에게도 똑같은 허물이 있다는 것입니다. 하나님의 공의의 심판을 보면 가라지도 죽어야 하고 곡식도 죽어야 할지 모릅니다. 이것이 우리의 삶의 현주소입니다. 그러면 어떻게 해야 합니까? 악한 무리들 속에서 함께 살아야 하는 것이 현실입니다. 그러나 그들을 우리가 다 뽑아내지는 못하는 것입니다. 그들을 우리가 폭력으로, 무력으로 어떤 힘으로 그것을 다 제거하지를 못합니다.

<br>

그럼 어떻게 해야 합니까? 이것이 바로 오늘 메시지의 중심입니다. 그들에게 물들어서는 안 됩니다. 그들에게 농락당해서도 안 됩니다. 이용당해서도 안 됩니다. 끌려다녀서도 안 됩니다. 경계하고 구분을 해야 합니다. 이것이 오늘 거룩한 것을 개에게 주지 말고 그리고 진주를 돼지에게 던지지 말라는 말씀입니다. 여기에 크리스찬의 위기가 있고 어려움이 있습니다.

이렇게 살려는 사람은 어떤 결과를 옵니까? 고난이 옵니다. 여러분 내가 어떤 불법적인 행위를 해서 감옥에 간 것은 그건 고난이 아닙니다. 그건 자기가 잘못해서 들어간 겁니다. 내가 화염병을 던지거나, 돌을 던지거나, 무엇을 폭력을 했거나, 사람을 죽여서 들어간 것이 아니고 들어간 것은 고난일 수 있습니다. 예수 때문에, 순수하게 예수 때문에, 내가 어떤 주장과 진리를 주장하기 때문에 그 들어가는 것은 그럴 수 있습니다.

기독교인은 어떤 경우에 있어서도 물리적인 힘이나, 집단적인 힘이나, 폭력의 힘이나, 대세를 이용해서 일하는 사람이 아닙니다. 모세를 보십시오. 모세는 자기 주위에 수많은 세력들이 있었지만 그 세력을 업지 않았습니다. 홀로 파라오에 가서 대항을 했던 겁니다. 이것이 기독교입니다. 엘리아는 홀로 싸웠던 것입니다. 그가 의지하는 것은 하나님이었습니다. 기독교가 의지하는 힘은 사랑입니다. 미움의 힘을 인용하는 것이 아닙니다. 사랑의 힘입니다. 비판의 힘이 아니라 용서의 힘입니다. 정죄의 힘이 아니라 은혜의 힘을 의지하는 사람들이 하나님을 신뢰하는 사람들입니다.

<br>

거룩한 것을 개에게 주지 말고 진주를 돼지에게 던지지 말라고 그랬는데, 그 뜻이 무엇인지를 좀 더 이 거룩과 진주의 문제를 좀 생각해 보겠습니다.

<br>

여러분 거룩한 것은 무엇입니까? 첫째는, 거룩한 것은 본질적으로 인간에게는 거룩이 없다는 사실부터 출발해야 됩니다. 사람은 허물과 죄로 죽은 존재들입니다. 인간 안에는 의가 없습니다. 거룩이 없습니다. 거룩하신 분은 하나님 한분 뿐이십니다. 그러므로 거룩한 것이라고 하는 것은 하나님에게 속한 모든 것을 의미하며 하나님에게 속한 진리를 의미합니다. 어떤 사람은 이것을 성만찬이라고 설명을 했지만 그것은 너무나 단순한 뜻입니다. 그것보다는 하나님의 거룩한 진리에서 비롯된 모든 것이라고 말하는 것이 더 적합합니다. 이것이 거룩한 것들입니다. 하나님으로부터 온 진리들입니다.

<br>

두 번째는 진주란 그러면 무엇이겠습니까? 이 진주라는 말을 이해하기 위해서는 마태복음 13장 45절과 46절의 말씀을 생각해 보는 것이 가장 적합합니다. 거기에 이런 말씀이 쓰여져 있습니다. 천국은 마치 좋은 진주를 구하는 장사와 같으니 극히 값진 진주 하나를 만나매 가서 자기 소유를 다 팔아 그 진주를 샀느니라 이렇게 되어 있습니다.

> * 마태복음 13:45 또 천국은 마치 좋은 진주를 구하는 장사와 같으니
> * 13:46 극히 값진 진주 하나를 만나매 가서 자기의 소유를 다 팔아 그 진주를 샀느니라

<br>

바로 여기에서 말하는 진주란 천국의 열쇠인 복음을 말한다고 보는 것이 제일 자연스럽습니다. 우리는 하나님으로부터 거룩한 진리들을 받았고, 복음의 진주들을 받은 사람들입니다. 이 거룩한 진리들과 복음의 진주들은 우리들이 사람들에게 먹을 것과 입을 것과 마실 것을 주는 것보다 더 시급하게 사람들에게 주어야 하는 것들입니다. 이것이 우리의 사명입니다. 이것이 우리의 삶의 본질입니다. 그리고 주님의 지상 명령입니다. 예수님께서 마태복음 28장 20절 이하에 보면 너희는 가서 모든 족속으로 제자를 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 세례를 주라고 말했습니다.

> * 마태복음 28:19 그러므로 너희는 가서 모든 족속으로 제자를 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 세례를 주고
> * 28:20 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼찌어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라

<br>

그러나 이렇게 주라고 하시면서도 오늘 이 말씀은 우리를 갈등을 하게 하는 거예요. 그러면서도 개와 돼지 같은 사람에겐 주지 말라 이렇게 돼 있습니다. 여러분 이 말이 무슨 뜻인지 우리는 다른 성경 말씀을 좀 더 인용해 가면서 이 뜻을 찾아봐야 합니다. 온 천하에 다니면서 만민에게 복음을 전파하라. 이 거룩한 진리들과, 복음의 진수들과, 진주들을 많은 사람들에게 줘야 하는데, 여기는 개와 돼지에게는 주지 말라고 했기 때문입니다.

이것을 이해해보기 위해서는 마태복음 10장 14절에서 예수님께서 사람들을 전도하시면서 하신 말씀을 우리는 생각해 볼 수 있습니다. 거기에 보면, 마태복음 10장 14절에 보면, 누구든지 너희를 영접하지 아니하고 너희의 말을 듣지 아니하거든, 전도하러 가다가, 너희를 영접하지 않고 너희 말을 듣지 아니하거든 그 집이나 성에서 나가라고 그랬어요. 싸우지 말고 그냥 조용히 나가서 너의 발의 먼지를, 어떻게 하라고? 털어버리라고 그랬어요.

> * 마태복음 10:14 누구든지 너희를 영접도 아니하고 너희 말을 듣지도 아니하거든 그 집이나 성에서 나가 너희 발의 먼지를 떨어 버리라

<br>

근데 참 재밌어요. 예수 안 믿는다고 싸우지 말라는 거, 뭐 거기서 다른 거 하지, 그냥 안 믿으면 열심히 전하다 안 믿으면 조용히 나가서 그냥 먼지 털라고 그랬어요. 이게 예수님이 하신 말씀입니다. 이 말씀이 평소에 예수님이 하셨던 말씀하고 좀 달라요. 여러분 이 말씀이 무슨 뜻인지 아세요?

복음이라고 하는 것은 받아들이는 자에게는 기쁜 소식이지만, 거절하는 자에게는 괜찮은 것이 아니라 저주입니다. 이런 뜻이 이안에 있습니다. 이 안에서 이 말씀은 마가복음 16장 16절에서 더 강조합니다. 믿고 세례를 받는 자는 구원을 얻을 것이오. 믿지 않는 사람에게는 괜찮은 것이 아니라 정죄가 있으리라는 뜻입니다.

> * 마가복음 16:16 믿고 세례를 받는 사람은 구원을 얻을 것이요 믿지 않는 사람은 정죄를 받으리라

<br>

어떤 사람은, 예수 믿는 거 좋지요. 그래서 안 믿는 것보다 낫지요. 그저 예수 믿고 착하게 사세요. 이 사람 마음속에 무슨 뜻이 있어요? 예수 안 믿어도 괜찮지만 믿음은 좋다는 거예요. 그저 믿으면 착하게 살고 그저 불안하지 않지요 그렇게 생각하는 것입니다.

근데 성경은 이 말에 동의하지 않습니다 그 사람 생각에. 믿으면 구원이 있지만 믿지 않으면 심판이 있겠다고 그랬어요. 이게 성경의 명령입니다. 이 말씀은 히브리서 9장 27절에 다음과 같이 말하는 것으로 증명이 됩니다. 한 번 죽는 것은 사람에게 정하신 것이지만 그 후에는 뭐가 있습니까? 심판이 있습니다.

> * 히브리서 9:27 한번 죽는 것은 사람에게 정하신 것이요 그 후에는 심판이 있으리니

<br>

심판이 없으면 괜찮아요. 그렇죠. 믿으면 좋고 안 믿으면 괜찮고. 근데 심판이 있다는 말입니다. 죽으면 그것으로 끝나는 것이 아니에요. 내가 세상을 떠날 때 땅의 무덤으로 그 인생이 끝나는 것이 아니에요. 이때부터 영원이 시작되는 겁니다. 진짜가 시작되는 겁니다. 안 믿으면 괜찮은 것이 아닙니다. 심판이 있습니다. 여기에 그 심각성이 있습니다.

그래서 우리가 전도합니다. 온 천하에 다니면서 만민에게 복음을 전파하는 이유는 교인을 더 많이 불리고 헌금을 많이 모이기 위해서가 아닙니다. 1부 2부 3부 예배를 드리기 위해서가 아닙니다. 한 사람이 예수 믿지 않으면 지옥 간다는 이 생각 때문에 내가 눈물을 흘리며 전도하는 겁니다. 그렇게 욕을 먹고, 그렇게 핍박을 받고, 그렇게 고난을 겪으면서도 이 진리 때문에 그런 것입니다.

왜 선교사들이 인기 없는 일을 할까요? 목회를 하는 게 차라리 낫지 않겠습니까? 교인들의 매일 사랑을 받잖아요. 선교사들은 외로운 삶을 삽니다.. 1년에 가야 한두 번, 누가 기억합니다. 자기의 미래 찬란한 계획들을 다 포기하고 그는 아무도 알지 않는 곳에 가서 일을 합니다. 왜 그렇게 해요? 믿지 않으면 지옥 간다는 이 생각이 그에게 가슴에 불처럼 왔기 때문입니다. 이것이 복음입니다. 그래서 우리는 전도해야 하는 거예요. 누구든지 전도 해야 돼요. 어떤 사람도 만나서 전도를 해야 합니다.

그런데 아무리 전도해도 전도해도 되지 않는 사람이 있어요. 양심의 화인을 맞은 사람들이에요. 이런 구분을 해야 됩니다. 걍팍해서 아직 못하는 사람이 있고요. 개와 돼지같이 정말 그런 사람이 있을 수 있다는 거예요. 그래서 예수님이 빌라도에게 예수 믿으세요. 예수 믿으세요. 그렇게 전도하지 않잖아요. 빌라도에게 헤롯에게 전도 안 합니다. 할 수가 없습니다.

이러한 태도를 사도 바울이 합니다. 사도행전 13장 46절에 바울과 바나바가 전도하는데 유대인들이 시기합니다. 이때 이런 말을 합니다. 하나님의 말씀을 마땅히 먼저 너희에게 전할 것이로되 너희가 버리고 영생 얻음에 합당치 않은 자로 자처하기로 우리가 이방인에게 향하노라. 이렇게 말합니다.

> * 사도행전 13:46 바울과 바나바가 담대히 말하여 가로되 하나님의 말씀을 마땅히 먼저 너희에게 전할 것이로되 너희가 버리고 영생 얻음에 합당치 않은 자로 자처하기로 우리가 이방인에게로 향하노라

<br>

우리는 이 두 가지가 지금 굉장히 반대되는 걸 느꼈습니다. 적극적으로 누구든지 다 전도하라. 그런데 복음을 받지 않는 사람들이 있을 수 있다 라는 얘기가 지금 두 가지가 상반이 됩니다. 바울은 유대인이 꼭 예수 믿고 구원받아야 되겠는데 안 믿으니까, 우리가 어디로 간다? 이방인에게 지금 방향을 바꾼다라는 말을 쓰신 것입니다. 근데 그 사도행전에 보면 도처에 이런 표현이 많습니다. 복음을 값싸게 팔거나 타협하지 않고 발의 티끝을 떨어버리고 떠나는 것입니다.

사랑하는 성도 여러분 우리가 복음을 전할 때는 겸손하게, 최선을 다해서, 피를 흘릴 때까지, 순교하는 마음으로, 양보하지 않고 전해야 합니다. 그러나 무분별하게 비굴하게 타협해서도 안 됩니다. 복음은 그렇게 타협할 그 대상이 아닙니다. 복음은 그런 것이 아닙니다. 복음은 값진 것입니다. 값진 것이기 때문에 생명을 걸고 주려고 하는 것이지 타협할 대상이 되는 것이 아닙니다. 무분별하게 돼지나 개의 조롱거리로 삼게 해서는 안 된다는 말입니다.

<br>

그런데 우리가 이 말씀을 들을 때 한 가지 더 생각할 것이 있습니다. 그것은 전도 한두 번 해보고 안 되니까 저건 돼지다 이러면 안 됩니다. 1년 기도해보고 안 되니까 저건 개다 이렇게 하면 안 됩니다. 순교할 때까지 해봐야 합니다.

조지 뮬러는 평생을 기도했는데, 한 사람은 자기가 죽기 한 달 전에 믿었고, 또 한 사람은 자기가 죽고 나서 한 달 후에 믿었다는 이야기가 있습니다. 이 존스튜어트 목사님이 이 부분에 대해서 이렇게 설명했습니다. 내 평생에 그분이 칠십이 넘으셨는데, 내 평생에 많은 사람을 만났는데 이 말씀에 적용되는 사람이 한두 사람이 있었다고 그래요. 근데 정말 이런 그 개와 돼지 같은 사람이 있었다는 겁니다. 근데 그게 내 평생에 한 두 사람 만났다고 그래요. 여러분 우리는 생명을 바쳐 이 귀한 복음을 전해야 합니다. 포기해서는 안 됩니다. 반드시 우리가 기도하는 대로 그분들이 돌아올 것입니다. 그러나 개와 돼지 같은 사람에게 복음이 농락되게 해서는 안 된다는 것입니다.

<br>

\> 뒷부분 없음
