---
description: 마태복음 11:16~24
---

# 091 11-4 복음을 거부하는 사람들

{% file src="../../.gitbook/assets/091 11-4 복음을 거부하는 사람들.mp3" %}

{% file src="../../.gitbook/assets/091 11-4 복음을 거부하는 사람들-ytb.m4a" %}



> * 마태복음 11:16 이 세대를 무엇으로 비유할꼬 비유컨대 아이들이 장터에 앉아 제 동무를 불러
> * 11:17 가로되 우리가 너희를 향하여 피리를 불어도 너희가 춤추지 않고 우리가 애곡하여도 너희가 가슴을 치지 아니하였다 함과 같도다
> * 11:18 요한이 와서 먹지도 않고 마시지도 아니하매 저희가 말하기를 귀신이 들렸다 하더니
> * 11:19 인자는 와서 먹고 마시매 말하기를 보라 먹기를 탐하고 포도주를 즐기는 사람이요 세리와 죄인의 친구로다 하니 지혜는 그 행한 일로 인하여 옳다 함을 얻느니라
> * 11:20 예수께서 권능을 가장 많이 베푸신 고을들이 회개치 아니하므로 그 때에 책망하시되
> * 11:21 화가 있을찐저 고라신아 화가 있을찐저 벳새다야 너희에게서 행한 모든 권능을 두로와 시돈에서 행하였더면 저희가 벌써 베옷을 입고 재에 앉아 회개하였으리라
> * 11:22 내가 너희에게 이르노니 심판날에 두로와 시돈이 너희보다 견디기 쉬우리라
> * 11:23 가버나움아 네가 하늘에까지 높아지겠느냐 음부에까지 낮아지리라 네게서 행한 모든 권능을 소돔에서 행하였더면 그 성이 오늘날까지 있었으리라
> * 11:24 내가 너희에게 이르노니 심판 날에 소돔 땅이 너보다 견디기 쉬우리라 하시니라

\


이 세상에서 가장 불쌍한 사람이 있다면, 복음을 거부하는 사람들일 것입니다. 반대로 세상에서 가장 행복한 사람이 있다면, 그가 누구이든지 간에, 복음을 받아들이는 사람이 가장 행복한 사람들입니다.

\


우리가 마태복음 11장에 들어오면, 복음에 대해서 의심을 하고 거부하는 사람이 세 사람이 나타났습니다.

\


그 첫째 사람이 바로 세례 요한입니다. 그러나 세례요한은 복음을 거부했다 라고 보기가 어렵습니다. 그는 복음을 너무나 사랑했고, 예수님을 너무나 사랑하신 분이기 때문에, 이 범주에 속한다고 말할 수는 없습니다. 그러나 세례 요한이 감옥에 있을 때, 제자들을 시켜서 오실 그이가 당신이오니까? 아니면 우리가 다른 사람을 기다려야 합니까? 라고 하는 질문을 던집니다. 이 질문 자체가 우리를 굉장히 놀라게 했습니다.

그러나 성경을 자세히 보면, 세례 요한은 예수를 거부한 사람이 아니었고, 예수를 너무나 사랑하는 분이었고, 진실한 사람이었습니다. 그러므로 복음을 거부한 사람들의 그룹에 속한다고 말할 수가 없습니다.

제자들이, 요한의 제자들이 이 질문을 던졌을 때, 제일 먼저 세례 요한을 보호해 주신 분이 바로 예수 그리스도입니다. 예수 그리스도는 세례 요한이 믿음이 없거나 예수에 대한, 메시아에 대한 불신앙 때문에 이런 질문을 한 것이 아니다. 오히려 세례 요한은 더 예수에 대한 갈망, 진실한 갈망이 그 사람에게 있었던 것이다. 단지 그것이 그러한 의심이라고 하는 질문을 통해서 나타난 것뿐이었습니다. 세례 요한은 실로 예수님을 예비하기 위해서 온 구약의 마지막 선지자였고, 신약의 문을 열어준 선구자였습니다.

\


그런데 왜 세례 요한이 이런 의심의 말을 던졌을까요? 여기서 우리는 중요한 것을, 의심이라고 하는 그것을 통해서, 세례 요한의 의심이라는 걸 통해서 배우는 중요한 교훈이 있습니다.

즉 진실하고 정직한 의심은 참된 믿음으로 통한다는 사실입니다. 문제는 의심과 비판이라고 다 똑같은 것이 아닙니다. 정직하고 진실된 의심도 있지만, 반대로 악의에 찬 의심이 있습니다. 사랑하기 때문에 비판하는 수도 있지만, 분노하고 미워하기 때문에 비판할 수도 있습니다. 이것은 전혀 다른 결과를 낳습니다. 형태는 같아 보일지라도 내용과 결과는 다르습니다.

마치 그것은 고린도후서 7장 10절 이하에 나타나는 것과 똑같습니다. 근심이 있습니다. 근심이라도 다 같은 근심이 아닙니다. 하나님의 뜻대로 하는 근심은 영생에 이르고, 똑같은 근심이라도 세상 근심은 하나님과 상관없는 근심은 사망에 이릅니다. 어떤 종류의 근심이냐 하는 것입니다. 그 근심이 하나는 덕을 이룰 수도 있고 하나는 해를 줄 수도 있는 것이죠.

> * 고린도후서 7:10 하나님의 뜻대로 하는 근심은 후회할 것이 없는 구원에 이르게 하는 회개를 이루는 것이요 세상 근심은 사망을 이루는 것이니라
> * 7:11 보라 하나님의 뜻대로 하게 한 이 근심이 너희로 얼마나 간절하게 하며 얼마나 변명하게 하며 얼마나 분하게 하며 얼마나 두렵게 하며 얼마나 사모하게 하며 얼마나 열심있게 하며 얼마나 벌하게 하였는가, 너희가 저 일에 대하여 일절 너희 자신의 깨끗함을 나타내었느니라
> * 7:12 그런즉 내가 너희에게 쓴 것은 그 불의 행한 자를 위한 것도 아니요 그 불의 당한 자를 위한 것도 아니요 오직 우리를 위한 너희의 간절함이 하나님 앞에서 너희에게 나타나게 하려 함이로라

\


예수님은 세례 요한의 경우를 말씀하시면서, 이렇게 세례 요한을 변명해 주시면서, 15절에서 다음과 같은 아주 중요한 말씀을 하셨습니다. 15절을 보시겠습니다. 같이 읽겠습니다. 시작. 귀 있는 자는 들을지어다.

> * 마태복음 11:15 귀 있는 자는 들을찌어다

\


예 세례 요한의 사건을 말씀하시면서 귀 있는 자는 들을지어다. 세례 요한의 의심은 불신앙이 아니었다. 세례 요한의 그 회의의 질문은 예수에 대한 반대가 아니었다. 오히려 더 적극적으로 주님을, 메시아를 대망하는 사랑하는 그런 욕구였다는 것입니다.

귀 있는 자는 들을지어다. 이 말씀은 영적 분별력을 가져라 라고 하는 뜻입니다. 눈이 있어도 볼 것을 보지 못하는 사람이 있습니다. 귀가 있어도 들을 것을 듣지 못하는 사람이 있습니다. 입이 있어도 할 말을 하지 못하는 자가 있습니다.

그렇습니다. 여러분은 눈이 있다고 생각하십니까? 우리는 신문을 봅니다. 텔레비전을 봅니다. 많은 사람을 봅니다. 연극도 봅니다. 영화도 봅니다. 그러나 진짜 보십니까? 정말 볼 것을 여러분은 보셨습니까? 우리는 귀를 가지고 듣고 있습니다. 그러나 정말 여러분 듣습니까? 세상의 잡소리들은 우리가 많이 듣고 삽니다. 스캔들도 듣고 삽니다. 소문도 듣고 삽니다. 많은 사람의 함성도 듣습니다. 그러나 정말 듣습니까? 귀가 있어도 듣지 못하는 사람들, 눈이 있어도 보지 못하는 사람들. 여러분 우리가 얼마나 많은 말을 많이 하고 삽니까? 그러나 정말 말하고 계십니까? 다 헛소리들만 하고 있지 않습니까? 쓰레기통에 버려도 아깝지 않는 말들을 얼마나 우리는 주어 많이 삼킵니까? 정말 말하고 계십니까?  예수님께서 무슨 말씀을 하셨습니까? 귀있는 자는 들을 찌어다. 아니 귀가 없는 사람이 누가 있습니까? 그러나 예수님은 그렇게 말씀하지 않았습니다. 귀 있는 사람은 들을찌어다. 영적 분별력입니다. 선하고 참된 의심과, 악하고 거짓된 의심을 구분할 줄 모르면, 진리와 믿음에 이를 수가 없습니다.

세례 요한은 오실 그이가 당신입니까? 우리가 다른 사람을 기다려야 합니까? 그러나 이 질문은 예수님에 의하면 참 구원과 믿음에 이르는 질문이었다 하는 것입니다.

\


그러나 세례 요한의 이런 의심과 달리, 정말 복음을 거부하는 무리들이 이제 예수님이 구분해서 따로 말씀해 주십니다. 16절과 17절을 보시겠습니다. 같이 읽겠습니다. 시작. 이 세대를 무엇으로 비유할꼬 비유컨대 아이들이 장터에 앉아 제 동무를 불러 가로되 우리가 너희를 향하여 피리를 불어도 너희가 춤추지 않고 우리가 애곡하여도 너희가 가슴을 치지 아니하였다 함과 같도다.

> * 마태복음 11:16 이 세대를 무엇으로 비유할꼬 비유컨대 아이들이 장터에 앉아 제 동무를 불러
> * 11:17 가로되 우리가 너희를 향하여 피리를 불어도 너희가 춤추지 않고 우리가 애곡하여도 너희가 가슴을 치지 아니하였다 함과 같도다

\


여기에 한 종류의 그룹이 나옵니다. 복음을 거부하는 한그룹, 예수님에 대해서 무감각하고 비판적인 태도를 취하는 한 그룹입니다. 조심할 것은 개인이 아니라, 여기서는 한 세대로 표현하고 있습니다, 한 시대를 총칭하는 사람들입니다. 예수님은 예수님 자신이 살고 있던 세대를 가리켜 악하고 음란한 세대라고 정의했습니다. 오늘 우리가 살고있는 이 세대를 여러분은 무엇이라고 정의 하시겠습니까? 오늘 우리 시대를 가르켜 여러분은 무슨 말을 하겠습니까?&#x20;

예수님은 자기가 살고 있던 그 시대를 가리켜 악하고 음란한 세대여, 이렇게 말을 했습니다. 그것은 하나님을 경외하지 않는 시대정신이요. 하나님을 배척하는 풍조요. 사람만 내세우는 그런 사상입니다.&#x20;

여러분, 한 시대는 그 시대를 이끌어가는 정치, 경제, 사회, 종교 지도자들이 내포돼 있습니다. 오늘 우리 시대의 목사들은 무슨 생각을 하고 있을까요? 이것이 이 시대를 대변하는 것입니다. 오늘 우리 시대의 정치 지도자들은 무엇을 생각하고 있을까요? 오늘 우리 시대를 이끌고 가는 지성인 그룹들은 도대체 무엇을 그들이 생각하고 있는 주체입니까?

또 한가지가 있습니다. 그것은 이 지도자들 밑에서 살아 움직이는 대중들입니다. 요즘 한국의 민중들은 뭘 생각하고 있다고 생각하십니까? 과소비입니까? 수입입니까? 수입 상품입니까? 아니면 쾌락입니까? 성폭행입니까? 도대체 우리나라 대중들은 지금 뭘 생각합니까? 월급입니까? 노사 문제입니까? 민주화입니까? 그것이 그 시대를 대변하는 것입니다. 여러분, 오늘 우리 시대의 엘리트들은 무엇을 생각하고 있습니까? 오늘 우리 시대의 대중들은 무엇을 생각하고 있습니까? 그것이 그 시대를 말하는 것입니다.

\


예수님 당시에 종교 지도자들, 바리새인과 서기관들을 포함한 기득층의 종교 지도자들, 하나님을 가장 잘 믿는다고 생각하는 그 사람들, 겉은 아름답게 포장한 그 사람들, 속은 무섭게 썩어가고 있는 그 사람들, 하나님을 생각하면서 돈만 생각하고 있는 사람들, 거룩을 생각하면서도 쾌락을 생각하고 있는 그 사람들, 그것이 그 당시의 종교 지도자들이었습니다. 정치 지도자들이었습니다. 그것이 그 사람들이 사회 주인공들이었습니다.&#x20;

그 시대 대중들은 누구였습니까? 예수님에 의하면은 그 시대 사람들을 가리켜 악하고 음란한 세대다. 부정과 불의와 모든 악을 저지르는 데 빠르고, 쾌락과 모든 성적인 도덕적인 타락에 앞장섰던 것이 그 시대의 정신이었다.

오늘은 어떻습니까? 우리가 살고 있는 이 시대는 어떻습니까? 대중들은 요즘 무엇을 생각하고 있습니까? 민중들이 생각하고 있는 생각의 주체는 무엇입니까? 뭘 좀 가지고 있고 배웠다는 사람들은 뭘 생각하고 있습니까?

예수님은 이 세대를 가리켜 불신앙의 세대다. 복음을 거부하고 있는 세대다.  예수님은 그 당시의 세대를 다음과 같은 비유를 들어서 설명을 해 주셨습니다. 이 세대를 무엇으로 비유할꼬 비유컨대, 이 얘기를 예수님이 하셨습니다. 그것은 시장터에서 아이들이 게임하는 게임 놀이를 예수님께서 설명하신 것입니다.

그 당시 사람들은 이 게임 놀이를 잘 알고 있었습니다. 부모들이 애들을 데리고 시장엘 갑니다. 그러면 애들을 어디다 놓고 물건을 삽니다. 또 자기가 가져간 물건을 팝니다. 또 시장에 가서 누구와 만나서 상담을 하거나 이야기를 합니다. 그때 애들은 자기들끼리 거기서 만난 애들끼리 노는 것입니다, 시장터에서. 요즘 우리 식으로 말하면은 시장에 가서 자동차 파킹해 놓고 물건 사고 한참 있다 오는 것과 똑같습니다. 애들 어디 맡길 데가 없으니까 애들끼리 시장터에서 게임을 합니다, 자기들이. 그 게임이 결혼식 게임과 장례식 게임입니다. 유대인들은 결혼식과 장례식을 굉장히 중요하게 생각했습니다. 그래서 어른들이 하는 걸, 애들이 신랑도 만들어놓고, 신부도 만들어 놓고, 그 다음에 결혼식 피리를 불면, 춤도 추고, 또 장례식 하자 그러면 관을 만들고, 그래 가지고 아이고 아이고 그러면 또 가슴 찢는 흉내를 내고, 그러니까 서로 그런, 너는 이거 역할을 해라, 너는 이거 역할을 해라. 게임을 하는 것입니다.

이 게임을 가지고 예수님이 지금 이 시대를 설명해 줍니다. 이 두 게임이 굉장히 중요합니다. 결혼식과 장례식, 이거는 우리 인생에 중요한 두개의 시기입니다. 여러분 결혼식과 장례식을 어떻게 치르십니까? 이것이 여러분의 인생을 결정합니다. 누구와 만나 결혼하셨습니까? 그것이 여러분의 인생을 결정합니다. 처녀 총각들만 있습니다. 누구와 만나 결혼할 것입니까? 여러분의 인생을 결정합니다. 결혼하신 분들은 이제 남는 게 하나 있습니다. 장례식 치르는 겁니다, 죄송하지만. 그러나 어떻게 장례식 치르느냐가 여러분의 마지막 생애를 결정을 합니다. 결혼식과 장례식, 이 두 게임은 오늘 굉장히 우리에게 여러 가지 면에서 상징적으로 암시해주는 바가 있습니다.

그런데 게임이 시작이 됩니다. 근데 어떤 아이들이 그 게임을 리드하는 리더나 배역이 마음이 들지 않습니다. 그럼 화가 납니다. 그래서 사람들 있는 신랑하고 신부하고 인제 피리를 부고 춤을 출 때, 화가 난 사람은 피리를 불어도 춤을 추지 않습니다. 화가 났습니다. 대역에 불만이 있는 것입니다. 리더에 대한 불만이 있는 것입니다.

그래서 게임에 참여하지 않고 팔짱끼고 이러고 가만히 있습니다. 피리를 불어도 춤을 추지 아니하며, 그럼 지금부터 장례식 하자 그래서 애곡을 합니다. 곡을 하는데 곡을 해도 가슴을 치지 아니하며, 바로 이런 것이 오늘 우리 예수님 당시 시대와 똑같았다고 예수님 말하고 있습니다.

\


예수님에 대해서 무엇인가 불만이 있고 마음에 들지 않은 것입니다. 마음에 들지 않고 불만이 있을 정도가 아니라 매사가 불평입니다. 18절을 보십시오. 같이 읽겠습니다. 요한이 와서 먹지도 않고 마시지도 아니하매 저희가 말하기를 귀신 들렸다 하더니. 19절, 인자는 와서 먹고 마시매 말하기를 보라 먹기를 탐하고 포도주를 즐기는 사람이요 세리와 죄인의 친구로다 하니 지혜는 그 행한 일로 인하여 옳다 함을 얻는다.

> * 마태복음 11:18 요한이 와서 먹지도 않고 마시지도 아니하매 저희가 말하기를 귀신이 들렸다 하더니
> * 11:19 인자는 와서 먹고 마시매 말하기를 보라 먹기를 탐하고 포도주를 즐기는 사람이요 세리와 죄인의 친구로다 하니 지혜는 그 행한 일로 인하여 옳다 함을 얻느니라

\


그렇습니다. 이 사람들이 피리를 불어도 춤추지 아니하고, 곡을 해도 가슴을 치지 아니하는, 그런 영적인 상태가 바로 그다음에 설명이 나타납니다. 사람들은 세례 요한에 대해서 몹시 불편해서 비판적이었습니다. 세례 요한이 하나님의 음성을 외치고, 회개하라 천국이 가까웠느니라 도끼가 나무 뿌리에 닿았다 라고 하시면서 불의 메시지를 전해도, 사람들은 전혀 반응하지 않고 있는 것입니다. 세례 요한은, 와서 먹지도 않고 마시지도 않는다. 그 사람 아마 귀신 들린 것 같다. 이렇게 사람들이 매도한 것입니다.

사실 세례 요한은 광야에서 험한 음식을 먹었습니다. 그는 부드러운 옷을 입지 않고 험한 옷을 입었습니다. 이것은 쉽게 말하면 금욕적인 생활인 것입니다. 자기의 쾌락을 위한 삶이 아니라, 절제하는, 자기의 인간의 육체 본능에 따라 사는 삶이 아닌 것입니다. 세례 요한은 그 당시에 종교 지도자들처럼 화려하고 맛있는 음식을 배불러 먹지도 않았고 뷔페도 가지 않았습니다. 석청과 메뚜기로 배를 불립니다. 거칠은 약대 털옷을 입었습니다. 이 가죽띠라고 그랬지만, 지금처럼 다 정제되고 어 이렇게 아주 세련되게 만든 가죽띠가 아니라, 아마 피가 묻은 채 있는 그런 험한 가죽띠였을 것입니다.&#x20;

그의 입에는 듣기 거북한 말들이 자꾸 나옵니다. 좀 안 했으면 좋을 말, 좀 편하게 살자. 왜 그렇게 불편한 얘기만 골라서 하느냐, 아마 그랬을지도 모릅니다. 사람들은 세례 요한이 불편했습니다. 여러분 다 자기와 같아야 좀 편합니다. 직장에서 어느 위치에서 좀, 여러 가지 좀 이렇게 부수입이 많은 사람이 있습니다. 근데 그 옆에 사람이 같이 나눠 먹어야 좀 편합니다. 안 먹으면 그 사람이 아주 불편합니다. 근데 안 먹고 그 사람들 비평하는 것도 아니에요. 가만 보고만 있어요. 그럼 더 불편해 미워요. 좀 갔으면, 없으면 좋겠어요, 이 사람이. 같이 좀 뭐 좀 적당히도 하고, 같이 좀 부정도 하고, 같이 좀 먹기도 하면 괜찮아요. 근데 안 먹고 있으면 불편한 거예요.

세례 요한이 그런 사람입니다. 그 시대에 불편한 사람, 귀찮은 사람, 없었으면 좋겠어요. 자기처럼 좀 같이, 좀 멋있는 옷을 입고 좀 그랬으면 괜찮겠어요. 여러분 옷을 잘 입은 사람이요. 못 입는 사람 옆에 가 있으면 얼마나 불편한 줄 아세요? 여러분 집을 잘 지어놓고, 멋진 사람 옆에 있으면 얼마나 불편한 줄 아세요? 똑같은 거예요. 세례 요한이 신경질 나요. 저런 사람이 왜 여기 와가지고 날 이렇게 괴롭히냐? 귀신 들린 것 같다. 저 먹지도 못하고 자지도 못하고 헛소리만 계속 하는 거 보니까 귀신 들린 것 같다고 욕을 한 것입니다. 바로 이런 거예요.

여러분들이 세상에 가서 좀 불편한 존재가 돼야 돼요. 직장에서, 그러나 그 사람들을 여러분 공격하고 비판하고 고발하는 사람이 아닙니다. 그냥 가만히 있어요. 그러나 그 사람들과 다를 뿐이에요. 그래도 여러분은 불편한 존재입니다.

이것이 세례 요한이었습니다. 얼마나 불편해요? 그래서 너는 왜 우리들처럼 먹지도 않고, 너는 왜 우리들처럼 마시지도 않고, 너는 왜 우리와 다른 소리만 하느냐. 그래서 사람들은 세례 요한을 비판하기 시작한 것입니다. 그것이 그 시대의 풍조였습니다. 그것이 그 시대 엘리트들이었습니다. 그것이 그 시대의 민중들이었습니다.

\


그런데 문제는 예수님에 대한 태도입니다. 그런데 재미있는 것은 우리 예수님은 세례 요한과 또 정반대의 라이프, 생활 태도를 가지고 있습니다. 아 예수님은 잘 잡수세요. 그냥 옷 입고 다니시구요. 잘 주무시구요. 세례 요한처럼 금욕적인 그런 생활을 하지 않아요. 신앙생활 해도 어떤 사람은 아주 금욕적인 신앙생활 하는 분이 있고 또 똑같이 보통 같이 사는 분위기십니다. 예수님은 잘 잡수시고 잘 자고 잘 입고 그러셨어요. 그게 또 이 사람들에게 못마땅한 겁니다.

세례 요한한테는 너희는 우리처럼 왜 먹지도 않고 마시지도 않느냐? 그러더니 사람들이, 예수님에 대해서는 너는 먹기를 탐하는구나, 먹어주니까. 먹기를 탐하는 구나. 너는 포도주를 좋아하는구나. 예수님이 포도주를 좀 잡수셨던 것 같애요. 너는 포도주를 좋아하는구나. 아 이렇게 욕을 해야 되는 것입니다. 여러분 사실 어떤 사람이 미우면요, 잘해도 밉고 못해도 밉습니다. 잘한 것까지도 미운 거예요. 너 왜 잘하냐? 이거예요.

문제는 그 사람이 어떤 행동을 했느냐 있는 것이 아니라, 미운 사람의 마음이 문제인 것입니다. 세례 요한 보고 자기들처럼 먹지 않고 마시지 않는다고 귀신 들렸다고 말하는 그 사람들이, 자기들처럼 먹고 마신다고 먹기를 탐하고 포도주를 즐기는 사람이라고 욕하는 이 심보가 문제입니다.

문제는 세례 요한도 아니고 예수님도 아닙니다. 미움과 분노와 질투로 가득 찬 그들의 병든 마음입니다. 악의적으로 의심하고 미움으로 비판하는 태도를 바꾸지 않는 한, 상황은 절대로 바꿔지지 않습니다. 여러분 남편이 좀 밉습니까? 요즘? 여러분 아내가 좀 꼴 보기 싫습니까? 여러분 주위에 있는 사람이 불편합니까? 그것이 중요한 게 아니라 여러분의 마음 문제예요. 마음이 병들어 있는지 모릅니다.

반대로 이런 경우를 생각해 보십시오. 어떤 사람이 사랑스럽습니다. 참 좋습니다. 그러면요 잘해도 좋고 못 해도 좋습니다. 모든 것이 다 좋게 해석됩니다. 심지어 자기한테 욕한 것까지도 좋습니다. 나 그 사람이 나 잘못되라고 그랬겠나 잘하라고 그랬지. 괜히 그래요. 심지어 욕을 해도 좋아하고 손해를 끼쳐도 섭섭하게 생각하지 않습니다. 이 사람은 그를 사랑하고 있기 때문입니다. 사랑하는 가운데 비판하는 것과, 미워하는 데 비판하는 것은 전혀 다른 결과를 낳습니다.

\


세례 요한는 예수를 너무나 사랑하고, 메시아를 너무나 기다렸기 때문에, 던진 의심이었고, 이 사람들은 예수가 너무나 싫어서 던진 비판이었던 것입니다. 오늘 성경에 나타나는 사람들은, 마치 피리를 불어도 춤추지 않고, 곡을 해도 가슴을 치지 않는 사람들처럼, 세례 요한과 예수님에 대해서 온통 화가 나 있었습니다.

뿐만 아니라, 예수님에 대해서는 한가지 더 비판을 했습니다. 세리와 죄인의 친구다. 우리가 그런 말 하죠. 그 사람하곤 그 사람 노는 사람 보면 그 사람이 누군지 안다. 예수님 만나는 사람 봐라 이게 다 형편없는 사람들만 돌아다니니. 이렇게 욕을 한 것입니다. 그러나 성경을 보십시오. 예수님은 정말 세리와 죄인의 친구였습니다.

사랑하는 성도 여러분, 그것이 왜 나쁩니까? 그것이 비판받아야 할 일입니까? 여러분이 좋은 일을 하다가 주위 사람들이 비판을 하고 욕을 하면 혹시 그 일을 스톱 하지 않습니까? 옳은 일인데, 좋은 일인데, 세리와 죄인의 친구구나, 이 말 듣기 싫어서, 여러분 몸을 도사리는 사람은 혹시 없습니까?

예수님은 그렇게 비판하는 사람을 향하여 이렇게 대답을 하십니다. 지혜란 그 행한 일로 인하여 옳다 인정함을 받는 것이다. 사실 예수님처럼 남의 눈치 안 보고 산 사람이 없어요. 난 예수님이 좋은 점 중의 하나가 그거예요. 참 자유인이에요. 그분은 하나님의 뜻대로, 누가 뭐라고 해도 자기 길을 갔습니다. 칭찬 때문에 간 것도 아니고, 비판 때문에 길을 돌이킨 것도 아닙니다.

미움받는 사람보다 불쌍한 사람은 미워하는 사람입니다. 비판하는 사람보다 불쌍한 사람은 비판을 하는 사람입니다. 사랑하는 성도 여러분, 혹시 미워하고 분노하는 사람의 얼굴을 훔쳐보신 일이 있습니까? 세상의 모든 악과 독을 다 가진 그 표정, 금방 살인이라도 하려는 듯한 그 표정, 가장 나쁜 상상력을 다 가지고 의심을 가진 그 표정, 우리는 그 얼굴에서 그런 것들을 읽을 수가 있습니다.

이런 사람에게 어찌 평화와 기쁨이 있겠으며, 소망과 은혜가 있겠습니까? 만사가 다 불만스럽고, 모든 것이 너 때문에 잘못되었다고 말하지 않겠습니까? 복음을 거부한 사람들의 모습입니다. 그것이 바로 오늘 우리 시대의 정신 입니다. 그것이 바로 오늘 우리 시대의 얼굴입니다. 곡을 해도 가슴을 치지 아니하고, 피리를 불어도 춤을 추지 아니하는 그런 사람입니다.

\


예수님은 복음을 거부한 또 한 그룹을 20절에서 소개하고 있습니다. 20절을 보겠습니다. 같이 읽겠습니다. 시작. 예수께서 권능을 가장 많이 베푸신 고을들이 회개치 아니하므로 그 때에 책망하시되

> * 마태복음 11:20 예수께서 권능을 가장 많이 베푸신 고을들이 회개치 아니하므로 그 때에 책망하시되

\


예 여기서 예수님은 기적과 권능을 가장 많이 베풀어 주었던 고을들에서 가장 불신앙적인 태도를 발견한 것입니다. 이것 또한 역설입니다.

예수님은 스스로 선지자가 고향에서 대접받지 못한다는 말씀을 하신 적이 있습니다. 불신앙, 그것은 악의에 찬 비판과 함께, 성도가 가장 멀리하고 피해야 할 요소 중의 하나입니다. 여러분 믿지 않는데 무슨 기적이 일어나겠습니까? 다시 한번 더 말씀드리겠습니다. 믿지 않는데 무슨 기적이 일어나겠습니다.&#x20;

하나 더하기 하나가 둘 이라고 하는 이 기본적인 사실을 인정하지 않는데, 어찌 수학 공식이 풀어지겠습니까? 나중에 참 우리가 상상할 수 없는 고도의 수학 공식을 어찌 풀어 가겠습니까? 믿지 않는데 어찌 기적이 일어나겠습니까? 기적이란 믿는 데서 일어납니다. 사랑도 믿음에서 시작이 되는 것입니다. 여러분 하나님을 믿습니까? 성경을 믿습니까? 예수 그리스도를 믿습니까? 예수 그리스도께서 하신 모든 사실이 다 믿어집니까? 아멘. 기적이 일어날 것입니다. 믿는 사람에게는 천국의 문이 열리는 것입니다. 믿지 않는 사람에게는 천국의 문이 닫히는 것입니다. 믿지 않는데 어찌 기적 일어나겠습니까?&#x20;

예수님께서는 기적을 많이 베풀어주신 그 동네가 그처럼 불신앙적인 것을 볼 때 가슴이 아팠습니다. 그래서 21절에서 예수님은 이렇게 말씀하셨습니다. 화가 있을진저 고라신아 화가 있을진저 벳새다야 너희에게서 행한 모든 권능을 내가 기적을 베풀지 않았던 두로와 시돈에서 행하였다면 저희가 벌써 베옷을 입고 재에 앉아 회개하였을 것이다.

> * 마태복음 11:21 화가 있을찐저 고라신아 화가 있을찐저 벳새다야 너희에게서 행한 모든 권능을 두로와 시돈에서 행하였더면 저희가 벌써 베옷을 입고 재에 앉아 회개하였으리라

\


목회를 하다보면, 이런 일이 있습니다. 정성을 들이고 심혈을 기울여서 많은 세월을 말씀을 가르치고 기도하고 애정을 쏟는 사람이 변하지 않고, 깐죽거리고, 복음의 진리에 이르지 못하면, 그리고 계속 불신한 상태에 이르는 걸 보면요. 그러고 떠나지도 않아요. 떠나지도 않고 들어오지도 않고. 그거 있으면 얼마나 목회자가 속이 상하는 줄 아십니까?&#x20;

제가 아직도 늘 잊지 않고 기억하는 그룹이 있어요. 대학 때, 성경 가리키던 그룹이 하나 있었는데, 문리대 학생들이었는데. 눈 오는 날 새벽 6시부터 가르쳤어요. 애정을 쏟았는데 가끔 지금도 만났는데 그때나 지금이나 똑같아요. 믿는 것도 아니고 안 믿는 것도 아니고. 그렇게 속이 상할 수가 없어요. 그렇게 기도해 줬는데, 그렇게 애정을 쏟아 줬는데. 그렇게 희생해 줬는데. 그래서 반대로 이런 사람이 별로 신경도 쓰지 못하고 그냥 건성으로 만나주고 안녕하세요. 그냥 어떻게 보면 우물우물 만나고 그냥 뭐 이렇게 가리키긴 가리켰는데, 그냥 이렇게 뭐 그냥 좀 미안하게 가리키고, 그런데 아니 그 사람이 말이죠. 눈물을 흘리고 회개하고 진짜 변해요. 그러니까는 부스러기 주워먹고 은혜 받은 거예요. 그런 사람 보면 또 그렇게 양심의 가책이 되고 미안할 수가 없어요.

어떤 사람은 정성을 들였는데도 안되고, 어떤 사람은요 오는 게 좀 귀찮아가지고 얼렁뚱땅 해줬는데도 부스러기 먹고 은혜 받고 변하고 새사람 된단 말이죠. 그런 사람 있어요. 그런 사람이 있다고요.

예수님이 복음을 전하고 기적을 베풀고 하나님의 본능을 보여줬는데도 믿지 않아요. 깐족거리고, 나가지도 않고, 들어오지도 않고. 10년 믿는 거나 20년 믿는 거나 영적인 상태는 하나도 전진이 없는 사람들이 많아요. 죽을 때까지 아마 그렇게 살려나 봐요.

\


예수님이 그래서, 내가 너희에게 이르노니 심판날의, 22절이에요. 두루와 시돈이 너희보다 견디기 쉬우리라. 이것은요. 예수님이 얼마나 속상한가 하는 걸 표현해 주는 말입니다. 심판을 진짜 주겠다 라는 말보다 더 큰 의미는 내가 그만큼 속상하다 그런 뜻입니다. 그만큼 속상하다.

> * 마태복음 11:22 내가 너희에게 이르노니 심판날에 두로와 시돈이 너희보다 견디기 쉬우리라

\


여러분을 놓고 예수님이 속이 뒤집어진 분들이 혹시 계실지 몰라요, 여기. 변하기를 그렇게 기도했건만, 눈물로 30년 동안 자식이 돌아오기를 그렇게 기도했건만, 아직도 술에 취하고, 세상에 취하고, 돈에 취해서 이런 사람 얼마나 많아요. 저는 그런 권사님들을 가끔 봐요. 목사님 내 아들인데 기도 해주세요. 30년 기도입니다. 아직도 안 돌아와요. 그 마음을 지금 예수님이 여기서 얘기하고 있는 것입니다.&#x20;

\


23절. 가버나움아 네가 하늘까지 높아지겠느냐 아니다 음부까지 낮아질 것이다. 네게서 행한 모든 권능을 소돔에서 행했다면, 그 성은 오늘까지 멸망받지 않고 있었을 지도 모른다. 예수님이 이렇게 말씀하셨습니다.

> * 마태복음 11:23 가버나움아 네가 하늘에까지 높아지겠느냐 음부에까지 낮아지리라 네게서 행한 모든 권능을 소돔에서 행하였더면 그 성이 오늘날까지 있었으리라

\


혹시 이 자리에 어머님의 눈물의 기도를 받고 있는 자식이 혹시 없습니까? 아내의 눈물의 기도를 받고있는 남편은 없습니까? 남편의 눈물어린 기도를 받고 있는 아내는 없습니까? 예수님이 얼마나 속상했는지를 여기서 읽으셔야 합니다. 내가 너에게 그렇게 많이 보여주었고, 그렇게 많이 기적을 베풀어 주었고, 그렇게 많이 시간을 보내 주었는데도 너는 변하지 않는구나, 깐족거리고, 믿는 것 같은데 안 믿고, 또 안 믿었으면 좋겠는데 또 안 믿는 것도 아니고, 또 오긴 왔다가 갔다가. 24절. 내가 너희에게 이르노니 심판 날에 소돔 땅이 너보다 견디기 쉬우리라

> * 마태복음 11:24 내가 너희에게 이르노니 심판 날에 소돔 땅이 너보다 견디기 쉬우리라 하시니라

\


우리는 여기서, 먼저 예수 믿는 자들이 생각하고 깨달아야 할 말씀이 있습니다. 예수님을 보고도 회개치 않으면, 예수님을 보지 못하고 심판받는 자보다 심판이 더 크다는 사실입니다. 다시 말합니다. 예수님을 보고도 회개치 않으면, 성령의 은혜를 맛보고도 나쁜짓하고 돌아다니면, 예수님을 못 보고 심판받는 자보다 고통이 더 크다는 것입니다. 기적과 본능을 보았다는 사실보다 더 중요한 것은 회개하고 변하는 것입니다.&#x20;

교회 나오는 일, 제가 이 교회에서 여러 번 여러분에게 얘기했을 거예요. 30년 교회 나온 게 중요하지 않습니다. 당신 집이 크리스찬 집인 게 중요하지 않습니다. 당신 아버지가 목사인 게 중요하지 않습니다. 당신이 변하는 게 중요합니다. 변하셨습니까? 성격이 변하셨습니까? 삶이 변하셨습니까? 변화가 없다면 저주입니다. 변하셔야 합니다. 복음을 믿고 회개하는 것입니다.

\


오늘은 우리 교회가 한달에 한번씩 받는 성찬의 날입니다. 주님이 자기의 몸을 친히 우리에게 주신 날이오. 자기의 피를 다 쏟아주신 그 사실을 기념하는 날입니다. 진정한 변화 없이, 어찌 예수님의 몸을 우리가 받을 수가 있겠습니까? 여러분 순결한 그리고 깨끗한 신부가 신랑을 맞이할 수가 있습니다. 창녀처럼 더러워진 그 영혼이 어찌 하나님을 영접할 수가 있겠습니까?

주님은 이 시간에 여러분이 오늘 깨끗한 신부가 되어 주시기를 원하는 것입니다. 네 죄가 주홍같이 붉을지라도, 네 죄가 진홍같이 붉을지라도, 주님은 그것을 이야기 하는 것이 아닙니다. 이 시간에 어린아이 같이 여러분이 회개하시고, 깨끗한 심정으로 우리 주님의 몸을 받기를 원하는 것입니다. 주님은 여러분에게 피를 쏟아주시기를 원하십니다. 쾌락에 익숙한 몸, 탐욕에 젖은 생각, 누군가를 향하는 원망과 미움, 끊임없는 자기 학대와 열등감, 비교의식과 절망감, 오늘 여기에서 여러분이 다 해방되길 바랍니다.

다 버리십시오. 그것은 쓰레기통에 버려도 아깝지 않는 것들입니다. 아낌없이 버리십시오. 여러분의 나쁜 습관이라고 생각한 것, 오늘 이 시간에 버리기로 결정하십시오. 복음을 거부하는 비참한 사람이 되지 마십시오. 주님, 나는 주님 앞에, 어린아이처럼 서기를 원합니다. 내게 오시옵소서. 주님의 몸을 받겠습니다. 주님의 피를 받겠습니다.&#x20;

\


기도 하겠습니다.

하나님 아버지, 이 시간에 예수님이 하신 말씀을 우리 마음속에 곰곰히 다시 생각해 봅니다. 주님 우리 안에 오셔서, 더러운 것을 청소해 주시옵소서. 복잡한 것들을 다 청소해 주시옵소서. 모든 악을 제거해 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
