---
description: 마태복음 12:1~8
---

# 093 12-1 안식일의 주인 1

{% file src="../../.gitbook/assets/093 12-1 안식일의 주인 1.mp3" %}



> * 마태복음 12:1 그 때에 예수께서 안식일에 밀밭 사이로 가실쌔 제자들이 시장하여 이삭을 잘라 먹으니
> * 12:2 바리새인들이 보고 예수께 고하되 보시오 당신의 제자들이 안식일에 하지 못할 일을 하나이다
> * 12:3 예수께서 가라사대 다윗이 자기와 그 함께한 자들이 시장할 때에 한 일을 읽지 못하였느냐
> * 12:4 그가 하나님의 전에 들어가서 제사장 외에는 자기나 그 함께한 자들이 먹지 못하는 진설병을 먹지 아니하였느냐
> * 12:5 또 안식일에 제사장들이 성전 안에서 안식을 범하여도 죄가 없음을 너희가 율법에서 읽지 못하였느냐
> * 12:6 내가 너희에게 이르노니 성전보다 더 큰이가 여기 있느니라
> * 12:7 나는 자비를 원하고 제사를 원치 아니하노라 하신 뜻을 너희가 알았더면 무죄한 자를 죄로 정치 아니하였으리라
> * 12:8 인자는 안식일의 주인이니라 하시니라

<br>

예수님은 사람들에게 환영도 받고 존경과 사랑도 받았지만, 성경에 보면, 동시에 반대와 핍박과 조롱도 받았다는 사실을 보게 됩니다. 마태복음 1장부터 11장까지, 지난주에 공부한 것까지는 예수님이 그 사역 속에서 비교적 환영과 사랑과 존경을 받은 부분입니다.

그러나 오늘부터 읽는 이 12장에서부터는 이제 예수님이 그렇게 존경과 사랑만 받지 않았다고 하는 사실을 보게 됩니다. 이제 핍박과 의심과 반항, 저항을 예수님이 겪습니다. 이것은 십자가 사건이 갈 때까지 계속됩니다.

사람들에 대한 예수님의 태도는 언제나 변함이 없었습니다. 그러나 예수님에 대한 사람의 태도는 늘 변화가 많았습니다. 예수님의 기적 속에서 빵을 얻어먹었고, 호산나 찬송을 불렀던 그 사람들은 급기야 예수님을 죽이라고 아우성치는 사람들로 변하는 것입니다.

하나님은 한 번도 인간에 대해서 사랑을, 그리고 긍휼를 바꾸신 적이 없으십니다. 하나님은 영원하십니다. 변함이 없으십니다. 그러나 변덕 많은 인간은, 인간은 자꾸 변합니다. 그렇게 눈물을 흘리면서 하나님을 사랑하다가도, 하나님을 할퀴고 덤벼들고 하나님을 의심하고 반항하는 것이 인간입니다. 양의 가죽을 벗고 드디어 그들은 이리의 모습을 나타내기 시작을 했습니다.&#x20;

<br>

12장 1절을 보십시오. 그 때에, 같이 읽겠습니다. 그 때에 예수께서 안식일에 밀밭 사이로 가실쌔 제자들이 시장하여 이삭을 잘라 먹으니

> * 마태복음 12:1 그 때에 예수께서 안식일에 밀밭 사이로 가실쌔 제자들이 시장하여 이삭을 잘라 먹으니

<br>

여기 한 상황이 나타납니다. 예수님과 그의 제자들이 하나님의 나라의 복음을 전하기 위하여 끊임없이 움직이고 있었다고 하는 사실을 봅니다. 그 때에 예수께서 안식일에 제자들과 함께 밀밭 사이로 가셨다 라는 상황입니다.

이 뜻은 무엇입니까? 예수님께서 복음을 전하기 위하여 안식일이건 어느 때건 움직이고 계신다는 사실을 보게 됩니다.

그런데 하필이면 안식일날, 그것도 통과하는 지역이 밀밭 사이였습니다. 문맥을 보면 이 말씀의 뜻은 예수님과 그의 제자들이 안식일날 일부러 밀밭에 가서 곡식을 훔치러 간 것이 아니라는 것을 우리가 쉽게 느낄 수가 있습니다. 그러면 왜 안식일날 밀밭 사이로 가게 되었는가? 하나님의 나라에 복음을 전하기 위하여 마침 그곳을 지나가게 되었다 라고 하는 것입니다.

<br>

두 번째, 이 1절에서 우리가 발견하는 단순한 사실은 그들이 지나가다가 이삭을 꺾어서 비벼서 곡식을 먹었는데, 그것은 단순히 어떤 목적을 가지고 한 것이 아니라, 배고파서 시장해서 그렇게 했다는 것을 성경에서 발견할 수 있습니다. 거기 보면, 제자들이 시장하여 이삭을 잘라 먹었다. 이렇게 표현합니다.

> * 마태복음 12:1 그 때에 예수께서 안식일에 밀밭 사이로 가실쌔 제자들이 시장하여 이삭을 잘라 먹으니

<br>

예수님과 그 제자들의 생활은 어땠을까요? 그 당시에. 우리가 이렇게 추측해 볼 수가 있습니다. 분명히 일정한 수입이 없었던 것이 분명합니다. 예수님의 제자들은 예수의 부름을 받고 그물을 버리고 직업을 버리고 예수님을 따랐습니다.

우리가 쉽게 상상할 수 있는 것은 식생활의 여유가 없었을 것이라는 것입니다. 그리고 실제적인 생활의 고통이 뒤따랐을 것을 추측할 수 있습니다. 물론 예수님의 제자들의 가족들이, 그리고 그들을 아끼는 소수의 사람들이, 재정적인 보조와 부분적인 헌금을 할 수 있었을 것입니다. 예컨대 좀 밉지만 자기 자식이 예수님 따라다니는데 굶으니까 쌀 좀 보태주고 좀 조용히 몰래 돈을 좀 줄 수 있었을지 모릅니다. 그러나 그것은 정규적인 수입이 되지를 않습니다. 예수님과 그의 제자들의 삶의 전체적인 그림은 아마 단순하고 약간 가난한 약간 배고픈 그런 생활이었을 것입니다.

그날도 예수님과 따라다니던 제자들은 점심을 못 먹었는지도 모르겠습니다. 아침을 굶고 출발했는지 모르겠습니다. 마침 시장했기 때문에 밀밭 사이에 가다가, 그들은 곡식을 따서 비벼서 그것을 먹은 것입니다.

그런데 신명기 23장 24절과 25절에 보면은 제자들의 이러한 행동에 관한 말씀이 구약에 나타나는 것을 봅니다. 신명기 23장 24절과 25절을 제가 읽어보겠습니다. 네 이웃의 포도원에 들어갈 때에 마음대로 그 포도를 배불리 먹어도 가하니라. 이렇게 돼 있습니다. 그러나 그릇에 담지 말 것이오. 네 이웃의 곡식 밭에 들어갈 때에 네가 손으로 그 이삭을 따도 가하니라. 그러나 네 이웃의 곡식 밭에 낫은 대지 말찌니라.

> * 신명기 23:24 네 이웃의 포도원에 들어갈 때에 마음대로 그 포도를 배불리 먹어도 가하니라 그러나 그릇에 담지 말것이요
> * 23:25 네 이웃의 곡식밭에 들어갈 때에 네가 손으로 그 이삭을 따도 가하니라 그러나 네 이웃의 곡식 밭에 낫을 대지 말찌니라

<br>

참 놀라운 말입니다. 배고프면 포도원에 가서 포도는 따먹어라. 그 말입니다. 그러나 포도를 따서 담아서 집에 가는 건 안 된다. 그랬습니다. 배고프면 이삭 밭에 들어가서 이삭을 잘라서 먹는 것은 괜찮다. 그러나 낫을 대서 네가 곡식을 훔쳐가면 안 된다라는 뜻입니다.

여기에 구약에 나타난 하나님의 놀라운 모습이 있습니다. 구약의 정신은 여행자가 배고플 경우에, 포도밭이나 곡식밭에 들어가서 순간적인 시장기를 메꿀 정도로 따먹는 것은 허락되었습니다. 그러나 본격적으로 열매나 곡식을 따서 집으로 가져가는 것은 허락하지 않았다고 하는 것입니다.

여기서 우리는 다음과 같은 말을 정리할 수 있습니다. 즉 사회질서는 엄격하게 유지하면서도, 하나님은 자비와 긍휼이 필요한 사람들에게 자비와 긍휼를 베풀고 계신다라는 사실입니다. 참 매력 있고 이상적인 하나님의 사회입니다. 가난하고 버림받은 사람들도 숨쉬고 살 수 있는 사회요. 그러나 동시에 노력하고 애쓰는 사람들에게 수고에 보람이 정당하게 주어지는 공평한 사회인 것입니다. 얼마나 좋습니까? 엄격하게 공의와 정의가 실현되면서도, 그 공의와 정의 속에서 배고프고 병들고 가난한 사람도 줏어먹고 살 수 있는 그런 사회를 하나님께서 게시해 주신 것입니다.

요즘 우리 사회를 보면 잘못된 두 가지 극단의 경향이 흐르고 있습니다.

하나는, 가난하고 억눌린 사람들을 위해서, 평등하게 살기 위해서, 그 목적은 맞습니다. 자비와 긍휼을 베풀어야 되는데, 그 방법이 무슨 대중의 계급 투쟁이든 과정을 거쳐서 이런 것을 추구하는 극단의 공산주의나 사회주의적인 그런 사상을 내포하는 방법론을 사용하는 사람들이 많습니다. 부자는 도둑놈들이다. 사업가들은 나쁜 놈들이다. 그래서 너희들은 불로소득을 다 거뒀으니까 뺏어서 가난한 사람한테 줘야 한다는 것입니다. 소위 이런 식의 논리를 전개하는 것입니다. 배고픈 사람은 무조건 선이요, 배부른 사람은 무조건 악이라고 하는 이런 논리입니다. 가난한 사람들은 최고의, 그 사람들은 위대한 사람들이요. 부자들은 나쁜 사람들이다. 그러니까 부자 걸 다 뺏어서 평등 사회를 만들어야 된다고 하는 이런 식의 사회 방법론을 추구하는 경향입니다.

또 한 가지는 자본과 물질만을 추구하는 이윤 추구의 정신과 사상이 극히 팽배해 있다고 하는 사실입니다. 가난한 사람들이 어떻게 살건, 병든 사람이 어떻게 살건, 힘없는 사람이 어떻게 살건, 억눌린 사람이 어떻게 살건, 그건 우리 상관할 바 아니다. 우리 먹고 잘 살고 돈 벌면 되는 것이다. 이런 극단의 잘못된 자본주의 사상이 한쪽으로 더 팽배해 있는 것입니다.

<br>

오늘 이 신명기에 나타난 이 사상을 보면 우리 사회가 지향하고 배워야 할 부분이 여기 있는 것을 발견합니다.

예수님의 제자들이 시장하여 고통을 겪고 있었을 때, 그들이 곡식을 따먹은 것은 구약에 의하면 이것은 도적질이 아니었던 것입니다. 그것은 하나님의 긍휼의 법이었고 자비의 법이었습니다. 이것은 구걸도 아닙니다. 하나님, 순간의 시장기를 메꿀 수 있도록 구약이 베푼 은혜였던 것입니다. 참 아름다운 일입니다.

<br>

그러나 이처럼 선하고 아름다운 하나님의 율법을, 가장 악하게 이 제도를 이용하고 그것을 구실로 삼아서 종교적인 기득권을 취하려는 사람들이 있었습니다. 2절입니다. 2절을 보십시오. 2절 같이 읽겠습니다. 시작. 바리새인들이 보고 예수께 고하되 당신의 제자들이 안식일에 하지 못할 일을 하나이다.

> * 마태복음 12:2 바리새인들이 보고 예수께 고하되 보시오 당신의 제자들이 안식일에 하지 못할 일을 하나이다

<br>

이러한 구약의 자비와 긍휼의 법을 악용을 하고 악의에 찬 비난을 한 사람들이 있었는데, 그 사람들이 오늘 성경에는 바리새인이라고 하는 사람들로 표현됩니다.

<br>

오늘 2절에서 우리는 한 세 가지 사실을 배우게 됩니다.

<br>

첫째는, 바리새인들이 보고, 이렇게 하는 표현입니다. 바리새인들이 그 사실을 목격을 해서, 한번 추측해 보십시오. 예수님과 예수님의 제자들이 안식일날 어떤 밀밭을 가는데, 그리고 배고파서 곡식을 따먹었는데, 그때 마침 우연히 바리새인들도 그 길을 똑같이 가게 됐다. 그래서 그것을 보고 비판했다고 생각을 하십니까? 아니면 예수님과 예수님의 제자들을 책 잡기 위해서, 지금 그렇지 않아도 이 사람들은 뭐 약점이 없나? 라고 지금 사실 조사하고, 지금 이렇게 추적하고 있다가, 그 장면을 목격했다고 생각하십니까? 여기 보면 우연히 목격한 사실은 아닙니다.

바리새인들이 그 사실을 보고 라는 말에는 비판하기 위하여, 약점을 잡기 위하여, 의도적으로 그들을 추적하고 있었다고 하는 그 숨은 동기가 느껴지는 것입니다.

이것은 마치 요한복음 8장에 나오는, 간음하다 현장에 붙잡힌 여자를 데리고 온, 그리고 손에 돌을 쥐고, 핏대를 세우고, 무서운, 정의라는 이름으로 분노하고 있는 사람들의 모습과 똑같은 것입니다. 여러분 간음하다 현장에 붙잡힌 여인이 우연히 그 시간에 그 현장을 그들이 목격했다고 생각하십니까? 아니면 예수를 골탕 먹이기 위하여, 그들이 사건을 만들고 함정을 파서, 그 사건의 현장을 기다렸다가, 그 여자를 잡아서 예수 앞에 데려왔다고 생각하십니까? 그 문맥을 보면 분명히 어떤 의도적인, 악의에 찬 의도가 내포되어 있는 것을 느낍니다.

오늘 이 2절에서는 바리새인들이 제자들의 이 모습을 보고 라는 말 속에는 우리가 문맥상으로는 이런 것을 충분히 검토할 수가 있습니다.

<br>

두 번째는, 곡식을 따먹은 사람이 누굽니까? 예수님입니까? 예수님의 제자입니까? 예수님의 제자들입니다. 그러나 이 사람들이 누구한테 따지러 왔습니까? 예수에게로 따지러 왔다는 사실입니다.

물론 자식이 잘못하면 부모에게 따지고, 학생이 잘못하면 선생에게 따지는 것이 당연한 것이긴 하지만, 여기서 우리는 일부러 예수를 반대하고 공격하기 위하여 문제를 삼고 있다고 하는 것을 우리는 이 2절에서 보게 됩니다.

또 2절에서 또 하나 발견하는 것은 그들이 문제 삼은 것은 곡식을 따먹었다고 하는 그 자체보다도, 안식일을 범했다고 하는 종교적인 문제로 이들을 함정으로 몰기 시작을 했습니다. 그러나 이들의 악기에 찬 비난 앞에서, 문제는 이 사람들이, 예수님과 제자들이 정말 안식일을 범했느냐? 하는 문제입니다.

왜냐하면 바리새인들이 주장하는 안식일을 범했다고 하는 그 이론적 근거가, 구약의 율법이 아니라 자기들의 전통이었다는 사실 때문입니다. 성경이 그렇게 말했다는 것이 아니라, 성경을 해석한 그 전통에 의하면 당신은 죄인이라는 것입니다. 이것이 문제입니다.

마태복음 5장에서 우리는 예수님의 산상 설교를 공부했습니다. 거기서 바리새인과 유태인들이 예수께 공격하는 것은 그것입니다. 구약의 말씀이 비슷하지만 그것이 아니라, 구약의 말씀을 자기들이 더 확대 해석한 그 전통과 유전에 의해서 예수를 비판했다고 하는 사실입니다. 하나님 말씀이 아니었습니다. 말씀을 해석한 교리였던 것입니다. 이것이 근본적으로 다른 것입니다.

실제로 구약의 십계명에 보면은 안식일을 거룩히 지키라는 말씀이 있습니다. 출애굽기 20장 8절에서부터 11절 사이에 보면은 하나님의 말씀이 다음과 같이 기록되어 있습니다. 안식일을 기억하며 거룩하게 지키라. 엿새 동안은 힘써 네 모든 일을 행할 것이나, 제 칠일은 너희 하나님 여호와의 안식일인즉 너나 네 아들이라 네 딸이나 네 남종이나 네 여종이나 네 문안에 유하는 객이라도 아무 일도 하지 말라. 이는 엿새 동안 나 여호와가 하늘과 땅과 바다와 그 가운데 모든 것을 만들고 제 칠일은 쉬었음이라. 그러므로 나 여호와가 안식일을 복되게 하여 그날을 거룩하게 하였느니라.

> * 출애굽기 20:8 안식일을 기억하여 거룩히 지키라
> * 20:9 엿새 동안은 힘써 네 모든 일을 행할 것이나
> * 20:10 제 칠일은 너의 하나님 여호와의 안식일인즉 너나 네 아들이나 네 딸이나 네 남종이나 네 여종이나 네 육축이나 네 문안에 유하는 객이라도 아무 일도 하지 말라
> * 20:11 이는 엿새 동안에 나 여호와가 하늘과 땅과 바다와 그 가운데 모든 것을 만들고 제 칠일에 쉬었음이라 그러므로 나 여호와가 안식일을 복되게 하여 그 날을 거룩하게 하였느니라

<br>

이게 출애굽기에 나오는 십계명의 얘기입니다. 안식일은 거룩한 날입니다. 복된 날입니다. 하나님이 주신 축복의 날입니다.

그러나 이 거룩하고 귀한 안식일에 대해서 바리새인들은 그 근본 정신을 잃어버리고, 외형적인 법규를, 이 안식일을 거룩히 지키라는 이 말씀 한 가지를 39가지로 확대 해석했던 것입니다. 하라는 것보다 하지 말라는 것을 39가지나 만들어서 이렇게 하면 안식일을 범하는 것이오, 이렇게 하면 안식일을 범하는 것이오. 이렇게 하면 안식일을 범하는 것이라고 하면서 안식일의 기본 정신은 다 잊어버리고 율법과 무거운 멍에로 안식일을 만들어 놓은 것입니다. 결과론적으로는 어떻게 됐습니까? 정반대의 안식일을 만들어 놓은 것입니다.

우리가 이럴 때가 참 많습니다. 하나님을 위해 섬긴다고 하면서 결국 하나님께 욕을 돌리는 일이 얼마나 많습니까? 여기 모인 사람 가운데 우리가 교회를 위하고, 하나님을 위하지 않는 사람이 어디 있겠습니까? 우리는 교회를 위해서 교파 싸움합니다. 누가 그래요. 예수님과 그리스도가 싸운다고, 한국에서. 다 교회를 위하여, 역사를 위하여, 진리를 위하여, 하나님을 위하여 다 싸웁니다. 그러나 정반대의 결과를 낳고 만 것입니다. 결국 하나님께 영광을 돌리지 못하고, 하나님의 얼굴에 흙칠을 하고, 예수 그리스도의 십자가를 또 못 박게 하고, 주님의 가슴을 또 찢고, 누구 이름으로? 예수 이름으로, 무엇으로? 성경의 이름으로, 무엇으로? 교회 이름으로, 우리가 그런 일을 한단 말이죠.

이것은 우리가 이 사람들만 욕할 문제가 아닙니다. 그것이 바로 우리들의 문제입니다. 안식일에 대한 문제가 바로 이렇게 나타나는 것입니다.

마태복음 15장 3절에서 예수님은 재미있는 표현을 썼습니다. 그들의 유전으로 하나님의 말씀을 범하는 것과 같다. 그런 말을 썼습니다.

> * 마태복음 15:3 대답하여 가라사대 너희는 어찌하여 너희 유전으로 하나님의 계명을 범하느뇨

\
<br>

\###### 오디오 오류



