---
description: 마태복음 12:22~29
---

# 096 12-4 하나님 나라와 귀신 추방



{% file src="../../.gitbook/assets/096 12-4 하나님 나라와 귀신 추방.mp3" %}



> * 마태복음 12:22 그 때에 귀신들려 눈 멀고 벙어리 된 자를 데리고 왔거늘 예수께서 고쳐 주시매 그 벙어리가 말하며 보게 된지라
> * 12:23 무리가 다 놀라 가로되 이는 다윗의 자손이 아니냐 하니
> * 12:24 바리새인들은 듣고 가로되 이가 귀신의 왕 바알세불을 힘입지 않고는 귀신을 쫓아내지 못하느니라 하거늘
> * 12:25 예수께서 저희 생각을 아시고 가라사대 스스로 분쟁하는 나라마다 황폐하여질 것이요 스스로 분쟁하는 동네나 집마다 서지 못하리라
> * 12:26 사단이 만일 사단을 쫓아내면 스스로 분쟁하는 것이니 그리하고야 저의 나라가 어떻게 서겠느냐
> * 12:27 또 내가 바알세불을 힘입어 귀신을 쫓아내면 너희 아들들은 누구를 힘입어 쫓아내느냐 그러므로 저희가 너희 재판관이 되리라
> * 12:28 그러나 내가 하나님의 성령을 힘입어 귀신을 쫓아내는 것이면 하나님의 나라가 이미 너희에게 임하였느니라
> * 12:29 사람이 먼저 강한 자를 결박하지 않고야 어떻게 그 강한 자의 집에 들어가 그 세간을 늑탈하겠느냐 결박한 후에야 그 집을 늑탈하리라

<br>

지난주에는 안식일에 관한 논쟁으로 예수님을 공격하던 무리들에 대한 말씀을 들었습니다. 오늘은 또 다시 귀신 들려 눈 멀고 벙어리 된 사람을 데리고 와서, 예수님의 초자연적인 능력의 기원에 대해서 시비를 걸고 논쟁을 하는 그런 말씀을 우리는 보게 됩니다. 22절을 먼저 보겠습니다. 같이 읽겠습니다. 22절입니다. 시작. 그 때에 귀신 들려 눈 멀고 벙어리 된 자를 데리고 왔거늘 예수께서 고쳐주시매 그 벙어리가 말하며 보게 된지라.

> * 마태복음 12:22 그 때에 귀신들려 눈 멀고 벙어리 된 자를 데리고 왔거늘 예수께서 고쳐 주시매 그 벙어리가 말하며 보게 된지라

<br>

예, 그 때에 귀신들려 눈 멀고 벙어리 된 자를 데리고 왔거늘 예수께서 고쳐주시매 그 벙어리가 말하며 보게 된지라.

여기 이중고에 시달린 한 사람을 보게 됩니다. 눈이 멀고 벙어리 된 자입니다. 생각해 보십시오. 눈 멀고 벙어리 된 사람, 얼마나 고통이 심하겠습니까? 이것은, 보지 못하고 말하지 못한다고 하는 것은, 특별히 인간관계에 있어서 완전한 의사 전달의 절벽을 의미합니다.

보지 못한다면 말할 수 있어야 하고, 또 말을 못한다면 볼 수는 있어야 하지 않겠습니까? 그러나 이 두 가지를 다 하지 못하기 때문에, 이 사람은 사랑하는 사람들 사이에 살면서도 그는 무인도에 사는 로빈스 크로스처럼 고독과 소외감 속에서 살아온 사람입니다. 볼 수 없고 말 할 수 없다. 들어도 말할 수가 없는 것입니다.

세상에서 가장 무서운 병은 암이 아닙니다. 고독과 소외감입니다. 혼자 있다는 것, 대화가 단절되었다고 하는 것, 철저한 고독 속에 버려졌다고 하는 것, 그것처럼 무서운 것이 없습니다. 우리 중에도 엎친 데 덮친 격으로 고난에 고난을 더한 사람들이 많습니다. 가난한 것도 억울한데, 못 고칠 병에 걸렸을 때, 이 사람은 정말 절망감에 빠지게 될 것입니다. 이중고, 삼중고, 시달리는 사람들, 앞을 봐도 절벽이요 뒤를 봐도 절벽이요, 사면초가에 빠져 있는 사람들이 있습니다. 발을 움직이면 움직일수록, 헤어나려고 움직이면 움직일수록, 더 늪에 빠지는 그런 상황입니다.

그런데 오늘 성경을 보니까 이 사람이 보지 못하고 말하지 못하게 된 동기가 오늘 22절에 보면 귀신 들렸기 때문이라고 말하고 있습니다. 22절을 다시 보십시오. 그 때에 귀신들려 눈 멀고 벙어리 된 자. 이렇게 표현하고 있습니다.

> * 마태복음 12:22 그 때에 귀신들려 눈 멀고 벙어리 된 자를 데리고 왔거늘 예수께서 고쳐 주시매 그 벙어리가 말하며 보게 된지라

<br>

병에는 병균이나 어떤 외상에 의해서 생긴 병이 있고, 또 귀신에 억압되어 생긴 병이 있습니다. 하나님을 믿지 않는, 신앙이 없는 의사는 이 귀신에 억압된 병에 대해서는 무지할 것입니다. 인정하기가 어려울 것입니다. 그러나 실제로 그런 것들이 있습니다. 병균이나 외상에 의해서 생긴 질병은 쉬면서 약으로 치료될 수 있습니다.

그러나 이 사탄에 억압되어서 육신의 질병을 일으킨 병들은 예수 이름으로 귀신을 쫓아야만 자유할 수가 있습니다. 예수님께서는 이 사람을 보고 즉시 병을 아셨습니다. 사실은 성령 충만한 의사는 두 가지를 다 쓸 줄 알아야 됩니다. 약으로도 고칠 줄 알아야 되고 기도로도 도울 수 있는 의사가 사실은 참 좋은 의사입니다.

예수님은 이 사람을 보고 여기 성경에 보면은 즉시 고쳐 주셨습니다. 아마 이것은 예수님이 병 고치실 때 보면은, 귀신 쫓지 않고 어떤 질병을 그때 고쳐주실 수도 있지만은, 또 귀신을 쫓는 수가 있는데 이 경우에는 아마 그 원인을 제거했으리라고 생각을 합니다. 즉시 이 사람은 눈을 떠보게 되었고 입을 열어 말하게 되었습니다.

<br>

그 장면을 목격한 많은 사람들은 깜짝 놀란 것입니다. 23절에 보면, 23절에 보면은, 무리가 다 놀라, 이렇게 무리가 다 놀라, 그랬는데, 이 놀랍다의 원 뜻은 정신이 나갔다 그런 뜻입니다. 그러니까 이 사람들은 그 장면을 목격하고 정신이 나갈 정도로 충격을 받고 놀란 것입니다. 그리고 그들은 이구동성으로 그 사건을 목격하고 나서 다윗의 자손이 아니냐고 그들은 말을 한 것입니다. 23절을 한번 같이 읽겠습니다. 시작. 무리가 다 놀라 가로되 이는 다윗의 자손이 아니냐.

> * 마태복음 12:23 무리가 다 놀라 가로되 이는 다윗의 자손이 아니냐 하니

<br>

이 감탄은 자기도 모르는 사이에 튀어나온 말입니다. 왜냐하면 그들은 오랜 세월 동안 이 땅에 메시아가 와서 자기들을 구원해 주기를 기다리고 있었습니다.

그 메시아는 다윗의 자손에서 나타날 메시아였습니다. 구약의 메시아, 예언자들이 말한 대로, 그 메시아가 오면은 우리를 모든 질곡과 병과 고통에서 해방시켜줄 참된 메시아가 온다고 그들은 기다리고 있었기 때문입니다. 봉사가 눈을 뜨며, 앉은뱅이가 일어나며, 저는 자가 걸으며, 황무지가 변하여 장미꽃이 피는, 그런 낙원으로 변하는 이런 그들은 환상을 가지고 있었습니다. 그래서 그들은 예수가 한 사람의 눈을 뜨게 하고 입을 열게 하는 그 사건을 보자마자 이구동성으로 이 사람이 다윗의 자손이 아니냐고 외친 것입니다.

그런데 이때 이러한 사건을 같이 목격하고 있었던 바리새인들이 있었습니다. 이 사람들은 예수님의 초자연적인 기적과 사람들의 충격적인 반응을 보고 그것을 그대로 수용하기가 어려웠습니다.

<br>

사실은 기적이 일어났습니다. 그러나 기적을 받아들이고 싶은 마음이 없었던 것입니다. 그래서 그들은 억지 해석을 하기 시작을 합니다. 24절입니다. 같이 읽겠습니다. 바리새인들은 듣고 가로되 이가 귀신의 왕 바알세불을 힘입지 않고는 귀신을 쫓아내지 못하느니라 하거늘

> * 마태복음 12:24 바리새인들은 듣고 가로되 이가 귀신의 왕 바알세불을 힘입지 않고는 귀신을 쫓아내지 못하느니라 하거늘

<br>

여기서 바리새인들의 두 가지 태도를 봅니다.

<br>

첫째는 예수님의 초자연적인 능력이 하나님으로부터 온 것이라고 그들은 믿고 싶지 않았던 것입니다. 기적은 분명히 있었습니다. 이거는 부인할 수가 없습니다. 그러나 그 기적이 하나님으로부터 온 것이라고 그들이 말하기 싫은 것입니다.

왜냐하면 만일 예수님의 초자연적인 능력이 하나님으로부터 온 것이라고 인정한다면, 예수 자신이 주장한 대로 그가 하나님이라고 인정하는 꼴이 되기 때문입니다. 예수님이 하나님이라고 인정이 된다면, 사람들이 감동하고 이구동성으로 말한 것처럼 그가 메시아라고 하는 증거가 되기 때문에, 그들은 그것을 받아들일 수가 없었습니다.

기적을 일으킨 것은 사실입니다. 그러나 그것을 인정할 수 없었던 것은 불신앙입니다. 그것이 고민입니다. 이런 고민을 안고 있는 사람들이 바로 여러분 중에도 있을 수 있습니다. 사실은 인정하면서도 인정하고 싶지 않은 것입니다.

어떤 사람이 예수를 믿기 전에는 분명히 개망나니 였습니다. 여러 가지 문제가 많은 사람이었습니다. 그 사람이 예수를 어느 날 믿었습니다. 교회를 나오기 시작을 했습니다. 생활이 변하기 시작을 했습니다. 그런데 그걸 인정하고 싶지 않은 것입니다. 저 사람이 쇼한다 이렇게 생각합니다. 그 사람의 과거를 자꾸 연상하기 때문입니다. 그러나 그 사람은 변한 것입니다. 과거에 그 사람이 그럴 수가 있습니다. 허물이 있을 수가 있습니다. 그러나 그게 중요한 게 아닙니다. 그 사람이 변한 것입니다. 그러나 사람들은 그 과거 때문에 그 사람의 현실을 인정하려 들지를 않습니다.

어떤 사람이 정말 순수하게 하나님 일을 합니다. 과거의 선입관 때문에 그 사람을 인정하려 들지 않습니다. 이런 오류를 많이 변합니다. 어떤 사람은 예수를 정말 믿고 싶어 합니다. 그러나 자존심 때문에 예수를 못 믿습니다. 전통과 습관 때문에 고백하지를 못합니다.

제가 어떤 사람을 전도를 한 번 해봤는데 열심히 전도를 해서 말끝마다 반박을 합니다. 핏대를 세우면서 반박을 합니다. 근데 가만 보니까 그 사람의 마음속에서는 제 말을 받아들이고 있었습니다. 그런데 겉으로는 반항을 하고 있었습니다. 한참 전도하다가 전도를 스톱하고 솔직합시다 그랬어요. 깜짝 놀래요. 왜 당신의 속에서는 예수를 받아들이면서 입으로 거부합니까? 어떻게 알았느냐고 그래요. 그게 인간입니다. 속에서는 받아들이면서 겉으로는 거부하는 것입니다.

<br>

이 사람들은 예수가 기적을 일으킨 것을 부인할 수 없고, 하나님의 능력인 것도 알면서도 인정하고 싶지 않았었습니다. 여러분, 이것이 인정하기 싫으면 싫은 만큼 갈등과 고민이 계속됩니다. 빨리 인정하시기를 바랍니다. 하나님이 살아계신 것을 믿으면 입으로도 시인하십시오. 긍정적으로 표현을 하십시오. 마음으로는 동의를 하면서 겉으로 부정을 하게 되면 갈등이 계속됩니다.

<br>

두 번째, 이 바리새인들을 통해서 발견하는 것은, 예수께서 눈 멀고 벙어리 된 귀신을 쫓아주고, 또 쫓아서 눈도 뜨게 되고 말하게 된 이 초자연적인 기적을 인정할 수 없었기 때문에, 그들은 엉뚱한 변명을 여기서 하고 있는 것을 보게 됩니다.

사람은요 무슨 일을 하든지 이론이 있어야 됩니다. 도적질을 해도 이론이 있어야 됩니다. 자꾸 도적질하는 사람들을 도둑놈들 만나보세요. 자기가 도둑질을 하게 된 그 이유를 다 설명을 합니다. 독재를 하는 사람은 독재하는 나름대로 어떤 이론을 만들고 그것을 애국이라든지 무슨 이유를 자꾸 만듭니다. 이론을 안 만들면 불편하기 때문입니다.

예수님이 기적을 베푼 것을 인정하고 싶지가 않았습니다. 그래서 그들은 그 예수님이 기적을 베푼 것은 하나님의 성령의 능력 때문이 아니라, 그것은 엉뚱하게도 귀신의 왕인 바알세불의 조정을 받아서 힘을 받아서 귀신을 쫓아낸 것이다라고 말을 한 것입니다.

인간의 불신앙은 하나님의 능력과 기적을 사탄의 교묘한 술수로 바꾸어 버립니다. 인간의 불신앙은 하나님의 선을 악으로 만들기 시작을 합니다. 불신앙을 가지고 있는 사람은 좋은 것을 보지 않고, 언제나 부정적인 것을 보게 됩니다. 여기서 우리는 이런 것들을 발견하게 됩니다.

<br>

이때 예수님이 이들의 마음을 다 아셨습니다. 그리고 예수님의 능력이 귀신에 의해 나타난 것이 아니라고 하는 명확한 논리를 세 가지로 예수님이 오늘 성경 본문에는 반증을 들고 있습니다. 예수님께서 좀처럼 반증을 하시지 않는데, 여기서는 아주 논증을 여기서 하고 있습니다.

<br>

25절과 26절에 첫 번째 반증이 나타납니다. 같이 읽겠습니다. 예수께서 저희 생각을 아시고 가라사대 스스로 분쟁하는 나라마다 황폐하여질 것이오, 스스로 분쟁하는 동네나 집마다 서지 못하리라.

사탄이 만일 사탄을 쫓아내면 스스로 분쟁하는 것이니 그리하고야 저희 나라가 어떻게 서겠느냐.

> * 마태복음 12:25 예수께서 저희 생각을 아시고 가라사대 스스로 분쟁하는 나라마다 황폐하여질 것이요 스스로 분쟁하는 동네나 집마다 서지 못하리라
> * 12:26 사단이 만일 사단을 쫓아내면 스스로 분쟁하는 것이니 그리하고야 저의 나라가 어떻게 서겠느냐

<br>

예, 여기서 예수님은 만일 예수께서 행하신 기적이 바리새인들의 주장과 같이 사탄의 힘을 빌려서 사탄을 내쫓은 것이라면, 사탄은 스스로 분쟁하고 싸우는 것이 아니냐 말이죠. 이건 논리적으로 맞지 않는 말이다. 귀신의 이름으로 귀신을 쫓아낸다는 것은 말이 안 된다는 것입니다. 스스로 분쟁하고 싸운다고 하는 것이기 때문입니다. 그래서 예수님은 이런 궤변을 이런 이유로 첫 번째 반증을 하셨습니다.

<br>

두 번째입니다. 두 번째는 27절에 나타납니다. 27절에 나타나는 말씀을 보겠습니다. 시작. 또 내가 바알세불을 힘입어 귀신을 쫓아내면 너희 아들들은 누구를 힘입어 쫓아내느냐 그러므로 저희가 너희의 재판관이 되리라.

> * 마태복음 12:27 또 내가 바알세불을 힘입어 귀신을 쫓아내면 너희 아들들은 누구를 힘입어 쫓아내느냐 그러므로 저희가 너희 재판관이 되리라

<br>

예. 유태인 가운데 하나님의 성령의 힘을 입어서 귀신을 쫓아낸 사람들이 있었습니다. 그건 자기 패들입니다. 그 사람들이 귀신의 이름으로 귀신을 쫓아낸 것이 아니지 않느냐 말이에요. 그 사람들이 하나님의 성령의 힘으로 귀신을 쫓아낸 것을 너희들이 인정한다면, 내가 귀신을 쫓아내는 것도 하나님의 성령의 힘을 받아 쫓아낸 것이 아니냐. 예수님이 이렇게 말한 겁니다. 그러므로 그 사람들이 네가 말한 것의 재판관이 될 것이다 라고 두 번째 논증을 말씀하여 주십니다.

<br>

이렇게 두 가지 논증을 하시고 나서, 이제 예수님이 아주 중요한 결론을 여기서 내립니다. 그것이 28절입니다. 이게 아주 중요한 얘기입니다. 줄을 쳐두시고 이 말씀은 늘 묵상하시기를 바랍니다. 28절입니다. 이게 아주 중요한 말입니다. 시작. 그러나 내가 하나님의 성령을 힘입어 귀신을 쫓아내는 것이면 하나님의 나라가 이미 너희에게 임하였느니라. 아멘.

> * 마태복음 12:28 그러나 내가 하나님의 성령을 힘입어 귀신을 쫓아내는 것이면 하나님의 나라가 이미 너희에게 임하였느니라

<br>

아주 참, 제가 이 말씀을 참 잘 사용하고, 또 이 말씀의 능력을 제가 참 많이 체험한 그런 말씀입니다. 귀신을 쫓아내는 것은 귀신의 힘을 빌려서 귀신을 쫓아내는 것이 아니라. 그것은 분명히 반대로 성령의 힘을 힘입어 쫓아낸 것이오. 하나님의 성령을 힘입어 쫓아낸 것이라면 그것은 이미 하나님의 나라가 임한 것이다.

<br>

여기서 아주 중요한 두 가지 사실을 우리가 배우게 됩니다. 첫째, 귀신은 하나님의 성령의 힘으로만 쫓아낸다는 것입니다. 두 번째는 귀신이 쫓겨나가야만 하나님의 나라가 임한다고 하는 사실입니다.

<br>

첫 번째 사실을 좀 더 깊이 생각을 하겠습니다. 귀신은 어떻게 나갑니까? 여러분 현대인의 비극 중에 하나는 사탄의 존재를 부인하는 것입니다. 하나님은 계십니다. 그런데 마귀도 있습니다. 이걸 잊지 않기를 바랍니다.

우리나라 옛날의 무당이나 이런 민심 때문에, 샤머니즘 때문에, 귀신 이런 것은 없다 이렇게 생각하는 크리스천들도 가끔 있습니다. 그러나 그렇지 않습니다. 성경에 보면 창세기 때부터 사탄이 나타납니다. 이 사탄의 역사는 계시록까지 계속됩니다. 분명한 사실은 사탄은 존재한다는 사실입니다. 그리고 이 눈에 보이지 않는 사탄은 많은 자기가 부리는 악한 더러운 영들이 있다고 하는 사실입니다.

우리는 현실적으로 이것을 인정해야 합니다. 현대인들은 사탄의 존재는 부인하고, 사탄이 행하는 그 모든 역사는 그대로 받고 있는 어리석음을 범하고 있습니다. 이 더러운 악령들은 끊임없이 많은 사람들의 영혼을 지옥으로 끌고 갈 뿐만 아니라 타락을 시키는 것입니다. 택한 자라 할지라도 마귀는 우는 사자처럼 그들을 집어삼키려고 하는 것이 사탄들의 행동들입니다.

<br>

사탄의 제일 첫 번째 전략이 뭔지 아십니까? 자기 존재를 숨기는 것입니다. 사탄은 없다. 사탄은 그건 심리학이다. 그것은 인간의 본능이다. 이렇게 사람들은 설명해 버립니다. 사람이 성욕을 갖는 것은 그건 인간의 본능이다. 그런데 그것은 단순한 성욕이 아니라 그것이 범죄가 됩니다. 그걸 어떻게 설명을 합니까? 사람들은 그것을 그래서 죄의식에서부터 탈피하려고, 여러 가지 방법으로 성령의 역사나 사탄의 역사를 거부합니다.

이 악령이라고 하는 것은 현실적으로 존재하는 것입니다. 그것은 우리에게 질병을 갖다 주기도 하고, 절망을 갖다 주기도 하고, 좌절을 갖다 주기도 하고, 실패를 갖다 주기도 하고, 우리를 괴롭히기도 하고, 우리를 구렁텅이에 집어넣기도 하는 것입니다.

도대체 이 악령을 어떻게 내쫓을 수가 있겠습니까? 여러분들, 여러분들은 이런 것들을 많이 경험할 것입니다. 내가 원하지 않는 일들을 내가 하는 것을 여러분이 경험할 것입니다. 싸우고 싶지 않은데 악한 마음이 생깁니다. 분노가 생깁니다. 술 먹고 싶지 않은데 자꾸 술을 먹어야 합니다. 담배를 피우고 싶지 않은데 담배꽁초를 따라다니게 합니다. 그거 안 해야 되는데, 안 해야 되는데, 나는 나쁜 생각을 안 해야 되는데, 더러운 생각이 끈적끈적한 어떤 액체처럼 자기를 달라붙어서 끊임없이 자기를 괴롭힙니다. 그게 뭡니까? 여러분 안에 그런 더러운 세력이 있는 것을 의미하는 것입니다.

사람들은 그런 것들을 인정하기를 거부합니다. 그러나 실제로 그런 것들이 있습니다. 여러분, 이 더러운 세력은, 악령은 다른 방법으로 나가지 않습니다. 한 가지 방법입니다. 하나님의 성령이 임하면 더러운 귀신은 떠나게 돼 있습니다. 이것은 마치 빛이 임하면 어둠이 물러가는 것과 마찬가지입니다. 하나님의 성령이 강하게 역사하며, 모든 악한 영들은 소리를 지르고 넘어지며 떠나는 것입니다.

성경을 보십시오. 예수님이 가는 곳마다 귀신들은 예수님이 말하지도 않았는데, 예수님을 보자마자 그들은 떨며 소리지르며 토하며 넘어지며 떠났던 것입니다. 왜? 예수님은 생명이요, 빛이기 때문입니다. 예수님이 서자마자 더러운 귀신들은 통곡하고 울면서 떠나는 것입니다. 하나님의 성령이 임하면, 빛이 임하면, 어둠은 물러가는 것처럼 귀신들은 떠나게 됩니다. 귀신이 떠날 때 귀신이 가지고 왔던 모든 질병, 모든 불안, 불쾌함, 거짓말, 분노, 미움, 실패, 절망감, 열등감, 이런 것들이 순식간에 사라지게 됩니다.

사랑하는 성도 여러분, 여러분 안에 이 끈적끈적한, 뗄 수 없는 어떤 악한 영이 나를 지배해 있다고 혹시 느끼지 않습니까? 여러분 밤마다 혹시 무섭지 않습니까? 왜 무섭습니까? 누가 여러분을 죽이려고 합니까? 그러나 자꾸 무섭습니다. 사람을 보면 두렵습니까? 해가 지면 두려워집니다. 왜 두렵습니까? 그 안에 더러운 세력이 있기 때문입니다. 왜 여러분 마음속에 음란한 생각들이 그렇게 자주 피어오릅니까? 그것은 단순한 성욕입니까? 아니면 그 이상의 것입니까? 더러운 악한 영이 여러분을 지배하고 있기 때문입니다.

왜 여러분 안에 그렇게 더러운 탐욕이, 무서운 시기심이, 분노가, 질투가 여러분을 사로잡고 있습니까? 왜 그것을 의지로 꺾지를 못합니까? 더러운 악령이 여러분을 지배하고 있기 때문입니다. 여러분 안에는 그런 게 없습니까? 여러분을 괴롭히는 더러운 세력은 여러분 안에는 없습니까? 성경은 더러운 악령이 분명히 존재하는 것을 이야기하고 있습니다.

이 끈적끈적한, 예수를 좀 잘 믿고 싶은데 잘 안 됩니다. 기도하고 싶은데 기도가 안 됩니다. 전도하고 싶은데 힘이 없습니다. 사랑하고 싶은데 사랑할 능력이 없습니다. 더러운 악령이 여러분을 조종하고 있기 때문입니다. 혹시 내일 자살하려고 결정한 사람 없으세요? 끊임없이 비관합니다. 끊임없이 열등감에 빠집니다. 자기를 미워합니다. 인간관계를 미워합니다. 저주합니다. 자기의 상황과 존재를 저주합니다. 내가 왜 이런 상황에 있어야 되느냐를 저주합니다. 왜 그런 줄 아세요? 악한 영이 여러분을 지금 코너로 몰고 가고 있기 때문입니다.

어떻게 여기서 벗어날 수가 있겠습니까? 한 가지 방법밖에 없습니다. 하나님의 성령이 임하면 더러운 귀신이 떠납니다. 여러분 성령 충만하십니까? 우리 예수 믿는 사람은 다 성령이 있습니다. 성령 없는 사람은 한 사람도 없습니다. 그러나 성령이 있다 할지라도 그 성령님이 여러분 안에서 지배하시고 움직이고, 성령님이 나를 통제하시고 충만하게 역사하지 않는다면, 나는 마귀에게 순간순간 당하게 되어 있습니다. 성령이 있지만 모든 사람이 성령 충만한 것은 아닙니다.

<br>

오늘 예수님께서는 분명히 우리에게 그렇게 말씀하셨습니다. 하나님의 성령이 임하면 귀신이 떠난다. 귀신이 떠나면 하나님의 나라가 임한다.

여러분이 그 물을 가지고 설명하면 좀 쉽게 설명할 수가 있겠어요. 물이 있는데 그 물 자체는 어떤 힘이 없습니다. 그러나 그 물에 열을 가해서 펄펄 끓게 되면, 그 물은 엄청난 힘을 가하기 시작합니다.

우리 안에 성령님이 계십니다. 그러나 그 성령님이 차고 넘치게 활동하시고 역사하시면 우리가 상상할 수 없는 기적들이 능력들이 그 성령님을 통해서 나타나게 됩니다.

<br>

두 번째입니다. 하나님의 성령이 임하면 귀신이 떠나고, 귀신이 떠나면 하나님의 나라가 임한다고 오늘 성경이 말합니다.

주기도문에 하나님의 나라가 임하옵시며 라는 구절이 있습니다. 진정한 하나님의 나라. 다른 말로 말하면 천국인데, 이 천국은 어디서부터 시작되는가? 예수 믿고 나서 죽으면 천국 가는 것이 아니라, 현재 내 영혼에서, 내 몸에서, 귀신이 떠나면 하나님의 나라가 임하기 시작을 하는 것입니다.

그래서 천국의 주인이신 예수 그리스도께서 나의 삶을 지배하게 될 때, 나는 바로 여기서부터 하나님의 나라를 경험하게 됩니다. 육체적으로는 모든 질병이 떠나고, 새 힘과 새 능력으로 가득 차게 되며, 동시에 우리의 영혼은 성령으로 기뻐 뛰며 새 믿음과 새 소망을 갖게 되는 것입니다. 모든 어두운 세력들과 악한 세력들이 물러나게 될 때, 내 마음속에 천국이 임하게 되는 것입니다. 초막이나 궁궐이나 내 주 예수 모신 곳이 그 어디나 하늘나라 라고 하는 이런 찬양을 하게 됩니다.

오늘 여러분 마음속에 승리하신 예수 그리스도가 여러분의 주님이요 왕으로 여러분을 통치하고 있을 때, 여러분은 진정한 하나님의 나라를 경험하게 될 것입니다. 뿐만 아닙니다. 이 하나님의 나라가 내 마음에 왔을 때 더러운 모든 악한 세력들은 내게서 떠나게 될 것입니다.

<br>

이제 예수님은 세 번째로 내가 귀신을 쫓아내서 병을 고친 것은 귀신의 능력이 아니라고 하는 변증을 29절에서 세 번째로 말씀을 하십니다. 29절을 보겠습니다. 같이 읽겠습니다. 시작.&#x20;

> * 마태복음 12:29 사람이 먼저 강한 자를 결박하지 않고야 어떻게 그 강한 자의 집에 들어가 그 세간을 늑탈하겠느냐 결박한 후에야 그 집을 늑탈하리라

<br>

여기서 예수님은, 내가 귀신의 힘으로 귀신을 쫓아낸 것이 아니라고 하는 변증은, 내가 강한 사탄의 세력을 이미 꺾었다 라고 말씀하고 있는 데서 있습니다.

예수님은 사망 권세를 무너뜨리셨습니다. 마귀를 이기셨습니다. 그래서 사탄의 모든 전리품을 예수님은 가져오신 것입니다. 그래서 예수님은 결국 사탄을 이기시고 정복하셨기 때문에, 사탄의 모든 잔존 세력을 죽일 수가 있었습니다. 이것이 바로 예수님께서 귀신을 쫓아낼 수 있었던 그 이유입니다.

<br>

오늘 우리는 귀신을 제어하는 예수님의 초자연적인 능력을 여기서 봅니다. 이 능력은 바알세불에서 온 것이 아니라, 하나님의 진정한 성령의 능력에서부터 온 것이오. 그리고 예수님은 이미 사탄을 묶고 제어할 뿐만 아니라, 모든 악하고 어두운 세력을 몰아내셨다는 사실도 오늘 성경에서 보게 됩니다. 그리고 거기서 진정한 하나님의 나라가 임한다는 사실도 오늘 보게 되었습니다.

사랑하는 성도 여러분, 여러분 안에 있는 더럽고 악한 세력들을 오늘 추방하기를 원치 않습니까? 이 시간에 여러분들이 예수님의 이 능력을 믿고, 예수님을 여러분 마음속에 영접하시기를 바랍니다. 그분은 사탄을 이기신 분이십니다. 그리고 그분이 가는 곳마다 마귀는 울며 통곡하며 떠나게 됩니다. 봉사가 눈을 뜨게 되고, 벙어리가 말을 하게 되고, 저는 자가 걷게 됩니다. 오늘 이 능력이 오늘 여러분 안에도 있기를 바랍니다.

<br>

기도하겠습니다.

하나님 아버지, 오늘 저희들은 예수님의 능력을 보았습니다. 봉사가 눈을 뜨고, 귀머거리가 귀를 여는, 그리고 벙어리가 말을 하는, 이 놀라운 역사를 보았습니다. 주님, 오늘 우리 안에 더러운 영이 추방되기를 원합니다. 나를 괴롭히고 은밀한 곳에서 나를 괴롭히고, 내면적인 내 깊은 곳에서 나를 휘어잡는 이 더러운 악한 세력이 오늘 떠나기를 원합니다. 주여 도와 주시옵소서. 우리 성도들이 조용히 이 시간에 내 안에서, 예수님의 능력으로, 성령의 능력으로 더러운 세력이 떠나도록 기도하시기를 바랍니다.

주여, 우리 안의 더러운 세력을 물리쳐 주시옵소서, 못 보게 하고, 말 못하게 하고, 끊임없이 나를 괴롭히게 하는, 타락하게 하며 죄를 짓게 하는, 이 더러운 악한 세력에서 우리를 건져 주시옵소서. 하나님 아버지, 앉은뱅이가 일어나게 하여 주시옵소서. 저는 자가 걷게 하여 주옵소서. 봉사가 눈 뜨게 하여 주시옵소서. 하나님의 기적이 임하게 하여 주시옵소서. 주여, 성령 충만하기를, 빛이 임하기를 원합니다. 내 안에 더러운 세력들이 다 물러가기를 원합니다. 우울한 세력들이 물러가기를 원합니다. 절망하는 세력들이 물러가기를 원합니다. 주여, 오시옵소서.

주여, 만왕의 왕 예수를 찬양하게 하시고, 만왕의 왕 예수를 나의 주님으로 모시게 하여 주시옵소서. 오 할렐루야. 하나님 아버지, 만왕의 왕 예수께서 우리에게 오셔서 우리를 지배하여 주시옵소서. 우리를 괴롭히는 더러운 세력들을 물리쳐 주시옵소서. 악한 세력들을 물리쳐 주시옵소서. 모든 질병을 제거하여 주시옵소서. 우리 안의 은밀한 죄악들을 거두어 주시옵소서.

오 주님, 예수님은 봉사를 눈뜨게 하셨고, 벙어리의 입을 열게 하여 주셨습니다. 앉은 뱅이를 일으켜 주셨습니다. 주님 우리도 고쳐 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
