---
description: 마태복음 12:30~37
---

# 097 12-5 영원히 용서받을 수 없는 죄?



{% file src="../../.gitbook/assets/097 12-5 영원히 용서받을 수 없는 죄.mp3" %}



> * 마태복음 12:30 나와 함께 아니하는 자는 나를 반대하는 자요 나와 함께 모으지 아니하는 자는 헤치는 자니라
> * 12:31 그러므로 내가 너희에게 이르노니 사람의 모든 죄와 훼방은 사하심을 얻되 성령을 훼방하는 것은 사하심을 얻지 못하겠고
> * 12:32 또 누구든지 말로 인자를 거역하면 사하심을 얻되 누구든지 말로 성령을 거역하면 이 세상과 오는 세상에도 사하심을 얻지 못하리라
> * 12:33 나무도 좋고 실과도 좋다 하든지 나무도 좋지 않고 실과도 좋지 않다 하든지 하라 그 실과로 나무를 아느니라
> * 12:34 독사의 자식들아 너희는 악하니 어떻게 선한 말을 할 수 있느냐 이는 마음에 가득한 것을 입으로 말함이라
> * 12:35 선한 사람은 그 쌓은 선에서 선한 것을 내고 악한 사람은 그 쌓은 악에서 악한 것을 내느니라
> * 12:36 내가 너희에게 이르노니 사람이 무슨 무익한 말을 하든지 심판날에 이에 대하여 심문을 받으리니
> * 12:37 네 말로 의롭다 함을 받고 네 말로 정죄함을 받으리라

\


우리가 알 수 없는 신비가 하나 있는데 그것은 선택입니다.

하나님께서 택한 사람이 있고 택하지 않는 사람이 있습니다. 우리는 알 수가 없습니다. 그러나 전도를 해보거나, 이렇게 여러 사람들을 만나보면, 아무리 악한 사람이라 할지라도 하나님이 택한 사람이 있는 반면에, 또 어떤 사람은 아무리 전도하고 싶고 문을 두드려도 열리지 않는 그런 참 선택받지 않은 것 같은, 우리가 끝까지 다 보지 않았기 때문에 알 수는 없습니다마는, 그런 사람이 있는 것 같습니다.

어떤 사람은 이런 사람이 있습니다. 나는 선택을 받았는가? 아니다. 하나님이 나를 버린 것 같다. 이렇게 생각한 사람은 선택받은 사람입니다. 왜냐하면 자기가 버림을 받은 것 같다고 하는 생각을 하는 것이 이미 선택받은 것을 증명하기 때문입니다.

어떤 사람은 교회를 계속 나오면서도 은혜받지 못하는 사람이 있습니다. 10년을 다녀도 하나님이 계신지 안 계신지 불확실한 그런 사람도 있는데, 그 사람도 선택받은 사람입니다. 그럼에도 불구하고 나온 걸 보면 선택받은 것이 틀림이 없습니다. 어떤 사람은 끌려다니는 사람이 있습니다. 부부싸움 하기 싫으니까 그냥 교회 나와주는 사람들이 있습니다. 끌려오는 사람들, 억지로 오는 사람들, 또 자기가 교회에 나오지 않으면 직장에서 곤란하기 때문에, 그저 진급상 교회에 나오는 분도 계시는데 그분도 선택받은 분들입니다. 그런 상황 자체에 있다는 것이, 그것이 자의적이건 타의적이건 그런 상황 자체에 있다는 것이, 이미 하나님과의 연결점을 가진 것으로 볼 때 선택받은 것이 분명합니다.

그 사람은 예수 믿을 생각을 꿈에도 하지 않지만, 여러분이 계속 기도하고 있다면 그 사람도 선택받은 사람입니다. 그 사람은 지금도 도무지 예수 믿을 생각을 안 하고 있지만, 왜 여러분이 그 사람을 위해서 기도하고 있겠습니까? 그것은 하나님이 택했기 때문에, 여러분을 통해서 지금 계속 하나님의 사랑을 전달하고 있는 것입니다.

\


그러나 그러나 어떤 경우에는 전혀 선택, 교회 안에 있으면서도, 어쩌면 기독교의 영향권 속에 있으면서도, 선택받지 못한 채 죽어가는 사람도 있다는 것입니다.

3주 전에 여러분에게 제가 드린 설교 가운데, 마태복음 12장 22절과 23절 사이에 보면은 우리 주님께서 귀신 들려 눈 멀고 벙어리 된 자를 고쳐주신 일이 있었습니다. 이 사건을 보고 사람들은 깊은 충격에 빠졌습니다. 안 그렇겠습니까? 그런 비슷한 기적만 여기서 일어나도 오늘 우리는 깊은 충격에 빠지고 말 것입니다. 깊은 충격에 빠졌습니다. 그리고 사람들은 이구동성으로 이렇게 말했습니다. 저 사람이야말로 다윗의 자손 메시아가 아닌가. 구약의 메시아다. 자기도 모르는 사이에 그런 탄성을 말한 것입니다.

이때 똑같은 이 사건을 보고 듣고 했던 사람 가운데 바리새인들이 있었는데, 놀랍게도 한편에서는 이구동성으로 다윗의 자손이라고 말하고 있는 그 사건 앞에서, 이 사건은 하나님의 성령의 사건이 아니라, 악령의 사건이라고 악의에 찬 비난을 했던 무리가 있었습니다.

참 놀라운 일입니다. 귀신 들려 보지 못하고 말 못하는 사람이 예수님께서 고쳐줌으로 순식간에 보고 말하게 된 걸 보고, 할렐루야를 부르고 참 하나님의 기적이라고 말하는 사람이 있는 반면에, 아니다 그것은 귀신의 왕인 바알세불의 힘을 빌려서 한 것이다 라고 똑같은 사건을 보고 얘기한 사람이 있었다고 하는 것입니다.

문제가 여기 있습니다. 이런 어처구니없는 해석, 이렇게 강팍한 해석을 어떻게 할 수 있었느냐 하는 것입니다. 바리새인뿐만 아닙니다. 기독교 역사상 이러한 오류를 범한 예는 허다했습니다. 로마의 네로 황제가 초대 기독교인들을 처참하고 잔인하게 처형한 일들입니다. 누가 봐도 그들은 겸손하고 온유하고 사랑이 넘치는 사람들이었습니다. 그러나 그 사람들이 로마를 불태운 장본인으로 막 바꾸어버렸고, 십자가에서 불태워 죽였고, 사자의 이빨 속에 넣어 죽였던 것입니다. 도무지 이해할 수가 없는 일입니다.

히틀러, 도무지 이해할 수 없는 인물입니다. 스탈린, 김일성, 도무지 이해할 수 없는 인간들입니다. 어쩌면 그럴 수가 있을까 하는 생각들을 우리는 하게 됩니다. 중세 로마 캐톨릭이 종교 개혁을 탄압한 일이며, 근세의 공산주의자들이 교회를 파괴하고 성직자들을 죽인 모든 사건들, 그것은 우리가 이해할 수 없는 하나의 퀘스천 마크입니다.

그뿐만 아닙니다. 작게는 우리 가정이나 사회나 주위에서도 얼마든지 이런 일들을 목격할 수 있습니다. 참 예수를 잘 믿는 사람들이 있는데, 그 사람을 그렇게 핍박할 수가 없어요. 아무리 봐도 그 사람에게 무슨 허물이 있다고 볼 수가 없는데도, 미워하고 괴롭히고 못살게 구는 그런 세력들이 엄연히 존재한다고 하는 것입니다.

교회도 마찬가지입니다. 괜히 교회를 헐뜯고 그저 감정적으로 미워하는 사람들이 있다고 하는 것이 현실입니다. 이런 사람들은 도대체 어떤 사람일까? 하는 것입니다.

\


바리새인들은 하나님의 성령의 사건을 악령의 사건으로 해석을 했습니다. 그리고 예수를 비판하고 정죄했습니다. 예수님은 이러한 바리새인들의 생각을 아셨습니다. 그리고 그들의 생각을 반박하셨습니다. 논리적으로 반박하셨습니다.

첫째는 이렇게 예수님이 말했습니다. 어떻게 사탄이 사탄을 내어쫓을 수가 있겠느냐? 그것은 스스로 분열하는 것인데 논리적으로 맞지 않는 일이다. 예수님이 첫째, 그렇게 반박을 하셨습니다.

또 하나의 반박은 내가 바알세불의 힘으로 귀신을 너희들의 말처럼 쫓아냈다고 한다면, 너희 아들들이 귀신 쫓는 것은 그러면 누구의 힘으로 쫓아낸 것이냐? 이런 이율배반적인 모순을 지적하면서, 예수님은 너의 아들들이 너희에 대한 증거가 될 것이다. 이렇게 말씀을 하셨습니다. 그리고 예수님은 28절에서 내가 하나님의 성령을 힘입어 귀신을 쫓아내서 기적을 행한 것이 사실이라면 이미 하나님의 나라는 임한 것이다. 선언을 하십니다. 여기까지 말씀하신 것이 지난 3주 전의 이야기입니다.

> * 마태복음 12:28 그러나 내가 하나님의 성령을 힘입어 귀신을 쫓아내는 것이면 하나님의 나라가 이미 너희에게 임하였느니라

\


그리고 나서 예수님은 오늘 우리들에게 아주 짤막하지만 중요한 말씀을 이제 하십니다. 30절 입니다. 이거 아주 중요한 말입니다. 같이 읽겠습니다. 시작. 나와 함께 아니하는 자는 나를 반대하는 자요. 나와 함께 모으지 아니하는 자는 헤치는 자니라.

> * 마태복음 12:30 나와 함께 아니하는 자는 나를 반대하는 자요 나와 함께 모으지 아니하는 자는 헤치는 자니라

\


예수님은 여기서 이렇게까지 말씀을 하시고 나서, 그다음에 굉장히 단호하고 무서운 말씀을 하기 시작을 했습니다. 나와 함께 하지 않은 자는 나를 반대하는 자요. 나와 함께 모으지 않는 자는 나를 헤치는 자니라.

여러분 이 말씀이 무슨 뜻입니까? 영적인 전쟁에 있어서는, 영적인 사건에 있어서는, 중립적 태도는 있을 수 없다 라는 뜻입니다. 예스냐 노냐. 마귀 편이냐 하나님 편이냐. 이 문제에 있어서는 중간 지역은 없다. 적당하게 애매 모호한 신앙적 태도를 취할 수는 없다 그런 뜻입니다.

누가복음 9장 50절 이하에서 비슷한 말씀을 하신 적이 있었습니다. 어떤 사람들이 예수 이름으로 귀신을 쫓아냈습니다. 근데 그 사람들이 제자들과 함께 다니는 사람들이 아닙니다. 예수님과 함께 다니는 사람들이 아니었습니다. 그런데 예수님의 이름으로 귀신을 쫓아내는 사람들이었습니다. 이 사실을 목격하고 예수님의 제자들이 화가 난 것입니다. 쉽게 말하면 내 라이센스를 도둑질 한 것 같은 그런 느낌을 받은 것입니다. 왜 너희들이 우리와 함께 다니지도 않으면서 예수 이름으로 귀신을 쫓아내느냐? 그래서 그 귀신 쫓는 것을 금하게 했습니다. 그리고 제자들이 예수님에게 그런 보고를 했습니다. 이때 예수님이 여기서 아주 중요한 말씀을 하셨습니다. 우리를 반대하지 않는 자는 우리와 함께하는 자라. 정반대의 말을 합니다.

> * 누가복음 9:49 요한이 여짜오되 주여 어떤 사람이 주의 이름으로 귀신을 내어 쫓는 것을 우리가 보고 우리와 함께 따르지 아니하므로 금하였나이다
> * 9:50 예수께서 가라사대 금하지 말라 너희를 반대하지 않는 자는 너희를 위하는 자니라 하시니라

\


여기서는, 나와 함께하지 않는 자는 다 반대하는 자다. 이렇게 말했는데, 여기서는 나를 반대하지 않는 자는 우리와 함께하는 자라. 그렇게 말했습니다. 예수님은 제자들 사이에 일어나는 사소한 의견 대립에 대해서는, 굉장히 너그럽게 이해하셨고 폭넓은 견해를 가지고 계셨다는 말입니다.

우리가 예수를 믿고 성경을 믿는다면, 장로교면 어떻고 감리교면 어떻고 성결교면 어떻고, 그게 예수님에게 중요하지 않습니다. 우리는 중요합니다. 교인들은 별로 중요하지 않는데 목사들은 참 중요합니다. 그래서 내 교파 네 교파, 내 교회 네 교회, 우리 교회 오면 구원이 있고 은혜받고 다른 교회 가면 좀 수상하고, 내 집단에 가서 성경 공부는 괜찮고, 네 집단에 가서 하면 좀 위험하고, 그것은 비성경적인 태도 입니다. 교파가 다른 게 무슨 소용이 있습니까? 그게 중요하지 않습니다. 나와 좀 색깔이 다르면 어떻습니까? 어떤 사람은 소리 지르고 예수 믿어야 시원하게 믿는 사람이 있고, 어떤 사람은 조용히 믿어야 은혜 받는 사람이 있어요. 그게 뭐가 그렇게 중요합니까? 그것은 자기의 문화가 소리 질러서 시끄럽게 예수 믿는 사람은 시끄럽게 은혜 받으면 되고, 조용한 문화를 가진 사람은 조용하게 믿으면 돼요. 그런 하나의 사람의 성격과 문화의 표현이 중요한 게 아닙니다.

예수님이 중요합니다. 성경이 중요합니다. 나와 좀 다르다고 해서 나와 다른 게 아니다. 그런 뜻입니다. 그 사람 반대하지 않으면 다 우리 편이다. 예수님은 이런 부분에 대해서는 굉장한 관용을 베풀어 주셨습니다.

\


그러나 마귀의 문제에 있어서는 예수님은 너무나 엄격하게 칼같이 끊으셨다고 하는 사실입니다.

다시 말하면, 쉽게 표현하면, 장로교나 순복음이나 감리교나 다 그런 교파의 문제가 아니라, 예수 믿으면 다 상관이 없는 것이지만, 통일교는 안 된다 그런 뜻입니다.

이 문제만은 정확하게 예수님이 끊으셨습니다. 성경에서 떠난, 말씀에서 떠난, 그리스도를 잘못 믿는, 기독교 안에도 무슨 구원파니 무슨 파니 무슨 파니 뭐 여기 영등포 가도 있고 저기 저 대방동 가도 그런 게 있어요. 좀 이상한 이런 그 비성경적인 부분에 대해서는, 예수님이 쉽게 말하면 날카롭게 정확하게 그걸 끊으셨다고 하는 것입니다. 교파 다른 거 상관없습니다. 그룹 다른 거 상관없습니다. 다 하나님께 영광을 돌리고 성경 중심이고 예수 중심이면 다 우리 형제예요. 자매인 것입니다. 여러분이 김씨나 박씨인 것처럼 그것은 하나의 교파는 별로 그렇게 중요한 것이 아닙니다.&#x20;

\


여기서 자기 예수 이름으로 귀신 쫓는 것은 다 우리 편이다. 그러나 지금 이 본문에서는 전혀 바리새인들에게는 다른 얘기를 하고 계신 것입니다. 이것은 마치 열왕기상 18장 21절에서 엘리아가 하나님의 편에 서는 사람은 여기에 서고, 바알 편에 서는 사람은 여기에 서라. 지금 너희들이 구분하라. 이렇게 구분된 것처럼 바알과 하나님은 섞을 수 없다는 뜻입니다. 고린도후서 6장 15절에서 나타난 것처럼, 그리스도와 벨리알이 어찌 조화를 이룰 수 있느냐 라고 바울은 말하고 있습니다.

> * 열왕기상 18:21 엘리야가 모든 백성에게 가까이 나아가 이르되 너희가 어느때까지 두 사이에서 머뭇머뭇 하려느냐 여호와가 만일 하나님이면 그를 좇고 바알이 만일 하나님이면 그를 좇을찌니라 하니 백성이 한 말도 대답지 아니하는지라

> * 고린도후서 6:15 그리스도와 벨리알이 어찌 조화되며 믿는 자와 믿지 않는 자가 어찌 상관하며

\


예수님은 사탄이나 사탄의 종노릇하는 사람들에 대해서는 양보하지 않으셨습니다. 이것이 오늘 30절에 나타난 말씀입니다. 나와 함께 아니하는 자라는 뜻은, 나와 함께 모으지 않는 자라는 뜻과 같은 말입니다.

> * 마태복음 12:30 나와 함께 아니하는 자는 나를 반대하는 자요 나와 함께 모으지 아니하는 자는 헤치는 자니라

\


여기에 두 종류의 사람이 나타납니다. 예수님과 함께 아니하거나 예수님과 함께 모으는 것, 투 게더 하는 것, 이렇게 모이게 하는 것을 하는 사람이 있고, 또 하나는 예수님과 함께 아니하든지, 예수님과 함께 모으지 않는 자는 헤치는, 투 스캐터, 이렇게 흐트리게 하는 종류의 두 사람이 있다고 예수님이 말씀하셨습니다.

이 두 그룹은 아주 어둠과 빛과 같이 반대되는 그룹입니다. 모으기를 좋아하는 사람이 있고 헤치기를 좋아하는 사람이 있습니다. 이것이 바로 선과 악으로 통하는 원리입니다. 모으기를 좋아하는 사람은 선을 이루고, 해치기를 좋아하는 사람은 악을 이룹니다. 모으기를 좋아하는 사람은 그리스도와 함께 있는 분이고, 헤치기를 좋아하는 사람은 사탄과 함께 있는 사람입니다.

어떤 사람을 보면 그 사람은 계속 모으기를 좋아하는 사람이 있어요. 모이게 하고, 화해시키고, 사랑하게 하고, 이렇게 자꾸 다독다독거려서 그 하나로 만드는 역할을 하는 사람이 있습니다. 반면에 어떤 사람은 산통 다 깨는 사람 있습니다. 오자마자 자꾸 이간질하고, 이 사람 욕하고, 저 사람 욕하고, 이 사람 헐뜯고, 저 사람 헐뜯고 해가지고 다 흩어버리는 사람이 있습니다. 미워하게 하고 분열하게 하고, 서로 믿지 못하게 하고, 산통 깨는 사람이 있어요. 두 종류가 있습니다. 화해자와 분열자입니다.

예수님께서 그리스도와 함께하는 사람은 언제든지 허물과 실수가 있어도 이렇게 이렇게 모으게 하는 사람이다. 일치하게 하는 사람이다. 그러나 어떤 사람은 다 흐트러 버리게 하는 것이다. 쌓아놓은 것을 전부 흐트러 버리게 하는 것이다.

\


이 모으는 자와 흩어지는 자가, 오늘 이 얘기, 이 성경 구절에 있어서 아주 중요한 얘기입니다. 아주 재미있는 두 가지 비유가 있습니다.

하나는 곡식을 수확할 때 거두는 농부의 입장입니다. 어떤 농부는 추수해서 곡식이 걷어지면 알곡을 모아 어디에 넣습니까? 곳간에 넣는 농부가 있습니다. 예수님은 알곡을 모아 곳간에 넣는다고 말했습니다. 근데 어떤 농부는 추수한 것을 다 바람에 날려 흩어버리는 그 모으지 못하는 그런 예가 바로 이 부분과 같습니다.

또 하나는 양을 치는 목자와 같습니다. 목자는, 선한 목자는 요한복음 10장에 의하면 흩어지지 않고 모으게 합니다. 안전하게 우리 안에 집어넣는 것이 선한 목자입니다. 목자는 어디를 가든지 양을 흩어서 모이지 않게 하고, 떼를 지어서 끌고 가며 시냇가로 푸른 초장으로 인도하는 것이 선한 목자입니다. 반면에 이리떼들은 어떻습니까? 이리떼가 나타나면 양 속에 들어가서 아주 그냥 흩어지기만 정신없게 만들어서 양들을 삼지사방으로 흩어버린 것입니다. 그래서 양들이 도망가다가 그저 빠져 죽기도 하고, 벼랑에 떨어지기도 하고, 이것이 양입니다. 그 목적인 양은 가면 이리들은 가면은 흐트러버리는 것입니다. 예수님께서 이 이리떼들을 가리켜 사탄의 세력, 사탄의 하수인들로 설명을 합니다.

\


성경에 의하면 예수님은 분명한 선한 목자였습니다. 알곡을 창고에 모아 넣으시는 분이시오, 그는 우리를 살리시는 분이셨습니다. 그는 양떼들을 모아서 푸른 초장으로 잔잔한 시냇가로 인도하시는 분이셨습니다. 그러나 반대로 사탄은 흐트러지게 하는 자요. 분열하는 자요. 결국은 죽이는 자들이었습니다.

여기에 분명한 선이 있다고 예수님이 말합니다. 나와 함께 아니하는 자는 나를 반대하는 자요, 나와 함께 모이지 않는 자는 흩어지게 하는 자로다.

\


이렇게 말씀하시고 난 다음에, 두 번째로, 예수님은 좀 더 강도 높고 아주 좀 더 무서운 얘기를 이제 하십니다. 예수님은 좋은 말만 하시는 것이 아니라 무서운 얘기도 가끔 하십니다. 그것은 바로 31절과 32절에 읽는 말씀입니다. 같이 읽겠습니다. 시작. 그러므로 내가 너희에게 이르노니 사람의 모든 죄와 훼방은 사하심을 얻되, 성령을 훼방하는 것은 사하심을 얻지 못하겠고, 또 누구든지 말로 인자를 거역하면 사하심을 얻되, 누구든지 말로 성령을 거역하면 이 세상과 오는 세상에도 사하심을 얻지 못하리라

> * 마태복음 12:31 그러므로 내가 너희에게 이르노니 사람의 모든 죄와 훼방은 사하심을 얻되 성령을 훼방하는 것은 사하심을 얻지 못하겠고
> * 12:32 또 누구든지 말로 인자를 거역하면 사하심을 얻되 누구든지 말로 성령을 거역하면 이 세상과 오는 세상에도 사하심을 얻지 못하리라

\


두렵고 무서운 표현이 하나 있습니다. 그것은 영원히 용서받을 수 없는 죄가 있다고 하는 것입니다.

그래서 오늘 제 설교 제목이 영원히 용서받을 수 없는 죄가 아니라 영원히 용서받을 수 없는 죄? 퀘스천 마크가 딱 붙었습니다.

예수님에 의하면 오늘 영원히 용서받을 수 없는 죄가 있다는 것입니다. 그것이 굉장히 우리를 당황하게 하고 여러 가지 생각을 많이 하게 하는 것입니다. 그 뜻이 무엇이냐는 것입니다.

\


첫째, 오늘 이 본문을 우리가 깊이 생각할 때, 먼저 생각할 것은, 모든 죄는 다 용서받을 수 있다는 선언입니다. 내가 너희에게 이르노니 모든 죄와 모든 훼방은 다 용서받을 수 있다. 아멘, 모든 세상의 어떤 죄도 용서받을 수 없는 죄는 없다는 것이 첫 번째 메시지입니다.

시편 32편 1절에 보면, 허물의 사함을 받고 그 죄가 가림을 받는 사람은 복이 있다. 그래요.&#x20;

> * 시편 32:1 허물의 사함을 얻고 그 죄의 가리움을 받은 자는 복이 있도다

\


어떤 사람이 복이 있느냐? 오래 사는 사람이 아닙니다. 부자가 아닙니다. 권력을 가진 자가 아닙니다. 세상에서 성공한 자가 아닙니다. 용서받은 자입니다. 우리의 죄를 용서받는 사람, 가장 행복한 사람입니다. 영혼의 평화는 죄의 용서에서부터 비롯됩니다. 용서받지 못한 사람은 근본적인 평화가 없습니다. 내 속에 흘러넘치는 진정한 평화란 용서받았다는 확신에서부터 시작이 됩니다.

시편에 32편, 시편 32편 그 계속해 보면요. 죄를 고백하지 못하고, 죄가 있는데 고백하지 못한 사람, 고백하지 못했기 때문에 죄 용서를 받지 못하고, 죄의식 속에 사는 사람, 그중에는 우리가 눈에 보이는 죄도 있지만은 자기만이 아는 내면적인 죄도 여기에 다 포함되는 것입니다. 이런 사람의 고통에 대해서 시편 기자는 어떻게 표현하느냐 하면 내 뼈가 쇠하도다. 그 말은 내 뼈가 녹는 것 같은 그런 고통이 있다고 말했습니다.

> * 시편 32:2 마음에 간사가 없고 여호와께 정죄를 당치 않은 자는 복이 있도다
> * 32:3 내가 토설치 아니할 때에 종일 신음하므로 내 뼈가 쇠하였도다

\


여러분, 이 인간의 실존의 문제를 정직하게 대면한 사람은요. 하나님 없는 사람은 뼈가 녹는 고민이 있습니다. 뼈가 녹는 인생의 허무함과 불안과 이런 죄책감이 있는 것입니다. 뼈가 녹는다. 그다음에 시편 기자는 이렇게 또 표현했습니다. 내 몸속에 있는 모든 진액, 이 진액이라고 하는 것은 그 원 뜻은 힘을 내게 하는 에너지를 말합니다. 기, 우리 동양말로 말하면 기와 같은 것인데, 이 내 몸속에 있는 모든 그 에너지의 근원인 이 진액이 여름의 가뭄에 햇빛에 쬐여서 말라 비틀어진 그 마름과 같이 되었다. 그렇게 표현합니다.

> * 시편 32:4 주의 손이 주야로 나를 누르시오니 내 진액이 화하여 여름 가물에 마름 같이 되었나이다(셀라)

\


이 시편 기자는 용서받지 못하는 인간의 죄의 근본적인 문제에 이렇게 깊이 고통을 겪어본 사람입니다. 그것이 죄의 실존입니다.

\


그런데 성경은 우리들에게 이렇게 선언하고 있습니다. 우리 죄가 아무리 붉을지라도 눈과 같이 희게 할 것이오. 아멘. 여러분의 죄가 이 붉을지라도 라는 말은 여러분의 죄가 얼마나 극악 무도 하던지, 하나님 보시기에 그 죄가 하늘에 사무쳤을지라도 라는 뜻입니다. 여러분의 죄가 하늘에 사무쳤을지라도 그 하늘 위에 계시는 하나님의 자비하심보다는 죄가 크지 않다.

> * 이사야 1:18 여호와께서 말씀하시되 오라 우리가 서로 변론하자 너희 죄가 주홍 같을찌라도 눈과 같이 희어질 것이요 진홍 같이 붉을찌라도 양털 같이 되리라

\


하나님의 사랑은 죄보다 크십니다. 그러므로 우리 죄가 어떤 형태로 지어진 죄든지, 그것이 아무리 붉을지라도, 예수님의 흘리신 보혈의 피로 말미암아 그 죄는 눈과 같이 깨끗하게 희어질 것이요. 양털같이 깨끗하게 희게 하여 주시겠다 하는 것이 예수님의 말씀입니다.

우리는 여러 가지 종류의 죄를 짓습니다. 제일 잘 짓는 죄가 아마 자신에게 짓는 죄일 것입니다. 타인에게 짓는 죄는 중요한데, 그것보다도 자기가 자신에게 짓는 죄가 있습니다. 자기를 기만하는 죄. 또 우리는 다른 사람에게 폐를 끼치는 죄를 짓기도 합니다. 이웃에게 사회의 죄를 누를 끼치기도 합니다. 역사와 하나님 앞에서도 죄를 짓습니다.

어떤 때는 우리가 짓는 죄가 한 번 짓는 죄가 아니라 반복해서 죄를 지을 때도 있습니다. 누가 그런 얘기를 합니다. 그저 죄 한 번 지으면 하나님께 체면이나 있는데, 짓는 죄 또 짓고, 짓는 죄 또 지어서 용서해 달라는 말 하기가 참 부끄럽다. 이렇게 말한 분이 있어요.

참 그래요. 죄는 처음 지으면 얼마나 귀엽겠어요. 우리가 짓는 죄의 거의 대부분은 알면서 반복해서 짓는 죄입니다. 모르고 짓는 죄가 아닙니다. 알면서 짓는 죄입니다. 고의적으로 짓는 죄가 많습니다. 그래서 사람들은 제정신으로 죄 지을 수가 없으니까, 자기를 헷갈리게 만듭니다. 혼돈스럽게 술을 좀 먹는다든지, 뭐 이렇게 어떤 자기가 피치 못할 상황으로 자기 스스로 빠져버립니다. 사랑해서는 안 될 사람을 사랑한다든지, 그러고는 주여 어찌하면 좋사오리까. 뭐 좋아요 안 하면 되지. 그건 간단한 겁니다. 그냥 끊으면 돼요. 그런데도, 기도할 게 뭐 있어요? 그건 안 하면 되는 건데, 그런데도 자기가 죄를 만드는 겁니다. 상황 속에 자기가 빠져 듭니다. 모르냐? 아닙니다. 다 아는 것입니다. 똑바로 알고 있는데 죄를 스스로 짓는 것입니다.

그럴지라도 하나님은 우리 죄를 용서하여 주십니다. 그것이 하나님의 사랑입니다. 여러분이 스무 번 결혼했어도 하나님은 용서하십니다. 여러분이 100명을 죽였다 할지라도 주님은 용서하여 주십니다. 지금 뭐 5공제 6공제 7공제 얘기를 많이 하는데, 지금 이 땅에서 일어나고 있는 죄가 우리가 회개하고 고칠 것은 아니지만, 용서 못 받을 죄는 하나도 없습니다. 그런 게 중요한 게 아닙니다.

\


그런데 오늘 예수님이 아주 무섭게 하는 말이 있어요. 그런 죄, 무슨 뭐 독재했다 고문했다. 이것도 물론 하나님께 다 용서받을 수 있는 죄입니다. 그것을 용서받을 수 있으니까 또 짓자는 것이 아니라, 그런 죄까지도 용서가 된다는 얘기입니다.

그런데 우리가 알아야 할 게 하나 있습니다. 용서받을 수 없는 죄가 있다는 것입니다. 무슨 죄입니까? 31절에서 무슨 죄로 표현돼 있어요? 성령을 훼방하는 자. 32절에서는 성령을 거역하는 죄는 용서받을 수 없다는 것입니다.

> * 마태복음 12:31 그러므로 내가 너희에게 이르노니 사람의 모든 죄와 훼방은 사하심을 얻되 성령을 훼방하는 것은 사하심을 얻지 못하겠고
> * 12:32 또 누구든지 말로 인자를 거역하면 사하심을 얻되 누구든지 말로 성령을 거역하면 이 세상과 오는 세상에도 사하심을 얻지 못하리라

\


그러면 성령을 훼방하는 죄는 무엇이며, 성령을 거역하는 죄는 무엇입니까? 왜 예수님께서 지금 이 시점에서 이러한 말씀을 하십니까? 여러분, 이것을 우리가 이 배경을 정확하게 이해하지 못하면 이 말을 굉장히 오해할 확률이 많이 있는 말씀입니다.

마가복음 3장 28절 29절에도, 내가 진실로 너희에게 이르노니 사람의 모든 죄와 무릇 훼방하는 훼방은 사함을 받을 수 있으나 누구든지 성령을 훼방하는 자는 사하심을 영원히 얻지 못하고. 이렇게 되어 있습니다. 영원히 그 죄는 용서받을 수가 없다. 영원히 죄에 처하느니라. 이렇게 말하고 있습니다.

> * 마가복음 3:28 내가 진실로 너희에게 이르노니 사람의 모든 죄와 무릇 훼방하는 훼방은 사하심을 얻되
> * 3:29 누구든지 성령을 훼방하는 자는 사하심을 영원히 얻지 못하고 영원한 죄에 처하느니라 하시니

\


요한일서 5장 16, 17절에 보면, 누구든지 형제가 사망에 이르지 아니한 죄 범하는 것을 보거든 구하라. 그랬어요. 그러나 그리하면 사망에 이르지 아니하는 범죄자들을 위하여 저에게 생명을 주시리라. 그러나 사망에 이르는 죄가 있다고 그랬습니다. 사망에 이르는 죄가 있으니 이에 대하여 나는 구하라 하지 아니하노라. 모든 불의가 죄로되 사망에 이르지 아니하는 죄도 있도다. 그랬습니다.

> * 요한일서 5:16 누구든지 형제가 사망에 이르지 아니한 죄 범하는 것을 보거든 구하라 그러면 사망에 이르지 아니하는 범죄자들을 위하여 저에게 생명을 주시리라 사망에 이르는 죄가 있으니 이에 대하여 나는 구하라 하지 않노라
> * 5:17 모든 불의가 죄로되 사망에 이르지 아니하는 죄도 있도다

\


오늘 이 말씀을 보면, 분명히 용서받을 수 없는 죄, 사망에 이르는 죄, 영원한 죄가 있다고 성경은 분명히 말하고 있습니다.

그러면 그것이 무엇입니까? 성령을 훼방하는 죄요. 성령을 거스리는 죄란 무엇입니까? 쉽게 말하면 이런 것입니다. 하나님의 성령의 역사를 고의적으로 거스르고, 성령의 역사를 입으로 비판하고 훼방하는 그런 죄를 의미합니다. 다시 말하면 성령을 훼방하는 죄, 성령을 거역하는 죄란 무엇인가? 성령이 그 사람에게 역사했는데, 그것을 고의적으로 의도적으로 악의적으로 그것을 거부하고 그 하나님의 성령의 역사를 훼방하는 것을 의미합니다.

저는 아까 그런 말씀을 처음에 드렸습니다. 나는 택함을 받지 않는 것 같다. 하나님이 나를 버리신 것 같다가 이미 택했다는 증거라고 말씀을 드렸습니다. 여러분이 10년 동안 들락날락했지만, 들락날락한 것 자체가 이미 하나님과 관계가 있다는 것을 의미한다고 말씀을 드렸습니다. 그러나 성령이 역사했는데도, 의도적으로 그것을 거부하고 악의적으로 해석하고 하나님의 성령의 역사를 사탄의 역사였다고 말하는 것. 이것이 바로 성령을 훼방하는 것이다. 성령을 거역하는 것이다 라는 뜻입니다.

\


이것처럼 큰 죄가 없습니다. 그 이유는 다음과 같습니다. 그것은 예수 그리스도의 복음과 구원을 받아들이게 하는 것이 바로 성령의 역사이기 때문입니다. 예수님은 이렇게 나를 부인해도 괜찮다고 그랬어요. 그거는 용서된다고 그랬어요. 인자를 거역하는 것은 사하심을 얻을 수 있으나 성령을 거역하는 것은 용서받을 수 없다 그랬는데 그 말이 무슨 말입니까?

> * 마태복음 12:32 또 누구든지 말로 인자를 거역하면 사하심을 얻되 누구든지 말로 성령을 거역하면 이 세상과 오는 세상에도 사하심을 얻지 못하리라

\


오늘 여러분들이 예수님에 대해서 오해를 하고, 잘못 알아서, 예수를 안 믿을 수 있어요. 목사가 꼴보기 싫어서, 교회하는 꼴들이 싫어가지고, 그 선입견 때문에, 나 예수 안 믿어 내가 예수 믿을라면 내 주먹을 믿지. 이랬다고 하십시다. 그러나 아직 성령을 몰라서 그러셨어요. 그냥 예수에 대한 오해, 예수 믿는 사람에 대한 오해가 있었기 때문에 그럴 수가 있다는 것입니다.

그러나 그것 말고 성령이 정말 여러분을 예수에게 지금 인도하고 있는 겁니다. 그걸 거부하는 건 길이 없다는 것입니다. 오늘 여러분 예수에 대한 오해는 내일 풀릴 수가 있습니다. 교회에 대한 오해도 내일 풀릴 수가 있습니다. 그때 여러분은 예수님을 영접할 수가 있습니다.

그러나 성령께서 역사하는 것 자체를 거부해버리면, 길이 없다는 것입니다. 우리가 물과 공기를 거부하고 살 수가 없는 것처럼, 성령님께서 나에게 구원을 베풀어 주시는데, 나에게 은혜를 베풀어 주시는데, 이 성령의 역사를 의도적으로 막아버리고, 하나님의 성령의 역사를 악령의 역사였다 라고 말한다면 길이 없다는 것입니다. 그런 뜻입니다.

\


성령님이란 예수님을 믿도록 하는 하나님의 힘인 것입니다. 고린도전서 12장 3절에, 성령이 아니고서는 누구든지 예수 그리스도를 주라 시인할 수 없느니라. 데살로니가 전서 1장 5절에, 복음은 말로 전해진 것이 아니라 오직 능력과 성령과 확신으로 복음은 전해진 것이다.

> * 고린도전서 12:3 그러므로 내가 너희에게 알게 하노니 하나님의 영으로 말하는 자는 누구든지 예수를 저주할 자라 하지 않고 또 성령으로 아니하고는 누구든지 예수를 주시라 할 수 없느니라

> * 데살로니가전서 1:5 이는 우리 복음이 말로만 너희에게 이른 것이 아니라 오직 능력과 성령과 큰 확신으로 된 것이니 우리가 너희 가운데서 너희를 위하여 어떠한 사람이 된 것은 너희 아는 바와 같으니라

\


제가 어저께 끝까지는 못 들었는데, 우리 김재원 목사님을 통해 들으니까, 새로 오신 분들 가운데 간증했는데, 교회 오자마자 그냥 설교 듣기 전에 은혜 받은 분이 있다고 그래요. 문턱에 들어서자마자 하나님이 날 택한 것 같아서 그냥 벌써 거기서부터 마음이 문이 열렸다는, 그게 성령의 역사예요.

예를 들면 그렇게 성령이 지금 강하게 역사하고 있는 그것을 거부해버리는 사람은 길이 없는 것입니다. 말씀을 듣는데 정말 내 가슴에 뛰고, 하나님의 말씀이 정말 꿀처럼 달고, 나를 향한 말씀이라고 느껴지고 내가 오늘 주 앞에 돌아와야 된다. 이게 성령의 역사예요.

어저께 내가 하도 신통해서 물었어요. 그 김순철 씨 오늘 오셨는지 모르겠어요. 우리 교회 여러 번 오셨어요. 교회 들락날락은 오래 하셨는데 이번에 여기 나왔어요. 손들고 나왔어요. 아 어떻게 나오셨냐 그랬더니, 오늘 손 들고 안 나가면 벼락 맞을 것 같아서 나왔다고. 이건 이론으로 설명할 수 없는 거예요. 논리로 설명할 수 없는 거예요. 어떤 강한 힘이 어떤 강한 분의 역사가 내 심령을 뒤집어놓고 있는 것입니다. 이것이 성령의 역사입니다.

\


그런데도, 하나님이 성령의 역사를 해서 귀신이 나가고 눈이 뜨고 말을 하는 그런 역사 앞에서도, 그 사람이 믿고 시기가 되기 때문에, 자기들의 종교적인 그런 기득권이 부서진다고 생각하기 때문에, 바리새인들은 성령의 역사가 아니고 악령의 역사였다 라고 이야기하는 것, 그것이 성령을 훼방하는 것이오. 성령을 거역하는 것입니다. 그런 죄는 영원히 사함을 받지 못하는데 32절에 보면, 그것이 지금 현세에서도 용서 못 받지만은 내세에서도 용서받을 수 없는 것이다. 참 이해할 수 없는, 너무 지나친 것 같은, 그러나 결코 지나치지 않는 말씀을 우리가 하고 있습니다.

> * 마태복음 12:32 또 누구든지 말로 인자를 거역하면 사하심을 얻되 누구든지 말로 성령을 거역하면 이 세상과 오는 세상에도 사하심을 얻지 못하리라

\


또 한 가지 더 생각할 것이 있습니다. 세 번째로, 바리새인들은 그러면 영원히 구원받을 수 없다고 예수님이 지금 말씀하고 있는 것인가? 잘 들으세요. 그들이 성령의 역사를 악령의 역사라고 말했습니다. 예수님께서 여러 가지 말씀하신 결론적으로 성령을 훼방하는 자는 영원히 용서받을 수 없다 그랬습니다. 그렇다면 바리새인들이 지금 영원히 용서받을 수 없다는 얘기입니까? 아닙니다.

그러면 예수님께서 지금 한 번 성령의 역사를 거부한 사람은 다시 기회가 없다는 말입니까? 아닙니다. 그런 뜻이 아닙니다. 만약에 바리새인들이 오늘 예수님의 이 말씀, 독사의 자식들아 하고 이 엄청난 천국의 진리의 말씀을 듣고 겸손히 회개했다면 그들은 구원을 받을 수 있습니다.

근데 문제는 뭔지 아세요? 이런 말을 듣고 마음이 더 강팍해지는 데 있는 것입니다. 지금 문제는 예수님이 마지막 카드, 소위, 소위 마지막 카드라는 거 있잖아요. 다 얘기하다 안 되면 이제 최후의 카드를 내는데, 예수님이 지금 최후의 카드를 내놓는 거예요. 왜냐하면 바리새인들이 용서받을 수 없는, 영원히 용서받을 수 없는, 죄의 길목으로 지금 들어섰기 때문입니다. 마지막 벼랑까지 온 겁니다.

예수님이 너무 안타깝고, 예수님이 너무 비통스럽기 때문에, 이제 마지막 얘기하는 겁니다. 너 여기서 더 가면 죽는다. 여기서 돌아서라 그런 뜻입니다. 이런 경고를 받는 사람들이 있습니다. 마지막 경고를 받는데도 듣지 않는 사람은 하나님도 어찌 할 수가 없습니다.

그것이 예수님 십자가 옆에 있던 양 편 강도였습니다. 그들의 과거의 삶이 어땠느냐? 우리는 이야기 할 거 없습니다. 거기까지 온 거 보니까 죽을 죄를 지은 것만은 틀림없습니다. 아주 못되게 살아온 것만은 사실입니다. 그러나 한 강도는 예수를 저주했고, 한 강도는 주여 당신이 천국에 있을 때, 낙원에 이를 때 나를 기억해 달라고 말을 했습니다. 성경 공부할 시간이 없습니다. 기도할 시간이 없습니다. 그들은 선한 일을 행할 시간이 없습니다, 그 자리에는. 마지막 순간입니다. 그러나 한 사람은 영원히 용서받을 수 없는 죄로 가버렸고, 한 사람은 마지막 순간에 구원을 받았다고 하는 것입니다. 이 차이가 무엇입니까? 우리는 알 수 없는 선택의 비밀이 여기 있는 것을 보게 되는 것입니다.

\


세상에 제일 큰 신비 중에 신비는 내가 예수 믿은 것입니다. 아 하나님의 은혜로 이 쓸데없는 자 왜 구속했는지 난 알 수 없도다. 그랬습니다. 내가 왜 예수 믿게 됐는지 우리는 이해할 수가 없는 것입니다. 내가 왜 부름을 받았는지 우리는 이해할 수 없는 것입니다.

\


지금 바리새인들은 이런 벼랑에 지금 와 있습니다. 그래서 예수님은 그들에게 경고하고 호소하고 있는 것입니다. 이제는 평소에 쓰지 않는 말을, 마지막 카드를 내놓는 것입니다. 영원히 용서받을 수 없는 죄가 있는데 지금 너희들이 그 죄를 짓고 있는 것이다. 여기서 빨리 돌아서라.

보세요. 바리새인들과 서기관들이 과거에 예수에 대해서 시비를 걸고 시기했어요. 안식일에 대해서도 논쟁을 했습니다. 그러나 그때하고 지금은 단계가 달라요. 극단적인 상황으로 온 거예요. 여러분 꼭 하나 기억하세요. 악은 악을 낳습니다. 미움은 미움을 낳습니다.

오늘 여러분이 이 설교를 듣고 회개하지 않고 계속해서 강팍해진다면 내일 더 강팍해집니다. 절대로 내일은 좋아지지를 않습니다. 말씀이 들어가서 그 말씀이 역사를 했다면 내일 좋아지겠지만, 그 말씀을 거부하고, 그 말씀을 조롱하고, 하나님의 성령의 역사를 악령의 역사라고 여러분들이 조롱했다면은, 내일은 더 강도가 높아진다는 거에요. 모레는 더 높아집니다. 이제는 손댈 수 없는 지경에까지 이릅니다. 죽을 때까지 이 강팍함은 없어지지 않습니다. 그것이 한편에 있는 십자가 강도였습니다. 얼마나 무섭습니다. 지금 꺾어요. 지금입니다. 지금밖에 시간이 없어요.

지금 이 말씀을 듣고, 하나님의 성령의 역사를 겸허하게 하나님의 성령의 역사로 받아들이게 된다면, 과거에 쌓았던 모든 진노를 여기서 풀어주는 거예요. 그러나 그걸 하지 않으면 어떤 현상이 생기느냐? 지금 당장, 내일 죽는다는 뜻이 아니에요. 내일 안 죽습니다. 괜찮아요. 그런데 내일 더 강팍해져요. 더 사나워져요. 더 악령적이 돼요. 아무도 그를 못 바꿔요. 예수님이 못 바꿨는데 누가 바꾸겠어요? 제가 바꾸겠습니까? 사도 바울이 바꾸겠습니까? 예수님 앞에서도 강팍한 사람을 누가 바꾸겠습니까?

무서운 일입니다.

오늘 우리는 기쁨의 복음의 소식도 들어야 하지만, 이 무서운 영적 진리에 대해서도 예수님은 말하고 있기 때문에, 우리는 이 메시지를 들어야 하는 것입니다.

\


예수님께서는 이렇게 경고를 하시고 난 다음에, 간절한 하소연을 33절에서 하고 계십니다. 읽어주세요. 시작. 나무도 좋고 실과도 좋다 하든지, 나무도 좋지 않고 실과도 좋지 않다 하든지 하라. 실과로 나무를 아느니라. 그 실과로 뭘 압니까? 나무.

> * 마태복음 12:33 나무도 좋고 실과도 좋다 하든지 나무도 좋지 않고 실과도 좋지 않다 하든지 하라 그 실과로 나무를 아느니라

\


야 너희들이 지금 성령의 역사를 악령의 역사로 지금 말하고 있는데, 나쁜 나무에서 좋은 열매가 맺어지거나 좋은 나무에서 나쁜 열매를 맺는다고 말하지 말라 말입니다. 지금 하소연하고 있는 겁니다. 왜 하나님의 이 거룩한 성령의 역사를 보고, 너희들은 그렇게 악의에 차서 악령의 역사라고 지금 말하고 있느냐? 이거를 이렇게 하지 말라는 뜻입니다.

그렇습니다. 자기 자신도 이해되지 않는 강팍하고 고집스러운 마음. 어떤 사람들은 항상 이를 이렇게 그냥 악물고 사는 사람이 있어요. 왜 그러냐면, 자기도 모른대요. 항상 긴장해 있고 얼굴도 그냥 신경이 다 굳었어요. 너무 그냥 악착같이 살아야 되니까. 왜 그래요? 한이 많아요, 한이. 상처가 많고, 무슨 정부에 대해서도 화가 나 있고, 기업인에게도 화가 나 있고, 하늘에 대해서도 화가 나 있고, 부모님에 대해서도 화가 나 있고, 교수에게도 화가 나 있고, 온통 화가 나 있는, 화덩어리. 이 사람은 언제 폭발할지 몰라요. 무서운 사람입니다. 이 사람은 드디어 폭발하고 말 것입니다.

그래서 모든 것을 순하게 받는 법이 없어요. 제가 늘 말합니다. 사랑해요, 여러분. 왜 그래? 사랑을 받을 능력이 없는 거예요. 이 사람은 대화가 안 돼요. 오직 대화란 투쟁뿐이에요. 그래서 싸우는 게 대화입니다. 소리 지르는 게 대화입니다. 이 사람은 이미 심각한 병을 앓고 있는 사람입니다.

\


여러분, 성령의 역사가 일어나면 솔직히 인정하십시오. 오늘 여러분의 삶이 무언가 잘못됐다고 생각되면 오늘 그것을 인정하십시오. 주님, 나는 지금 나의 지금까지 자라온 나이나 경력이나 학력이나 지위를 지금 보지 않겠습니다. 솔직히 내가 나를 볼 때, 내가 지금 엉망입니다. 악령이 내 안에 있는 것을 내가 느낍니다. 나는 지금 분노가 있습니다. 한이 있습니다. 음란한 생각이 있습니다. 욕심이 많습니다. 교만이 있습니다. 이렇게 여러분이 느끼신다면 오늘 그것을 이 자리에서 꺾으셔야 돼요. 이거 오늘 못 꺾으면 내일 강도가 더 높아집니다. 모레는 더 세집니다. 그래서 급기야는 고칠 수 없는 지경에까지 가다가 어느 날 죽어버리는 것입니다. 전혀 회개하고 돌이킬 기회 없이, 어느 순간에 여러분의 인생을 망치게 되는 것입니다. 영원히 용서받지 못할 상황으로 가버리는 것입니다.

기회는 지금입니다. 오늘 이 시간입니다. 이것이 여러분 오늘 주일날 설교하는 설교 중에 하나라고 생각하지 마십시오. 오늘 이 시간은 여러분에게 있어서 역사적인 순간입니다. 지금까지 쌓아놓았던 모든 진노를 푸느냐? 내일 그 진노를 더 강도 높게 만드느냐? 를 오늘 여러분이 결정하셔야 합니다. 주님, 나를 불쌍히 여겨 주시옵소서. 주님, 겉으로는 지금 내가 넥타이 매고, 머리에 기름 바르고, 화장하고, 멋있게 옷을 입고, 점잖을 입고 앉아 있지만 지금 나는 큰일 났습니다. 내 영혼은 큰일 났습니다. 이렇게 느끼는 사람이 있으면, 오늘 이 시간에 그 모든 생각을 끊으셔야 합니다. 이걸 오늘 못하면, 내일 더 강퍅해집니다. 모레 더 강퍅해집니다. 그다음에는 성령의 역사가 강도가 높아도 흔들리지 않습니다. 기적이 일어나도 안 돌아옵니다. 예수님이 나타나도 안 됩니다. 하나님이 나타나도 안 돌아오고, 꿈에 나타나도 안 돌아올 수 있습니다, 이게 강팍해지면. 그전에 부드럽게 만드셔야 합니다. 지금 예수님의 말씀입니다.

\


34절과 35절을 보십시오. 같이 읽겠습니다. 시작. 독사의 자식들아 너희는 악하니 어떻게 선한 말을 할 수 있느냐 이는 마음에 가득한 것을 입으로 말함이라. 선한 사람은 그 쌓은 선에서 선한 것을 내고, 악한 사람은 그 쌓은 악에서 악한 것을 내고

> * 마태복음 12:34 독사의 자식들아 너희는 악하니 어떻게 선한 말을 할 수 있느냐 이는 마음에 가득한 것을 입으로 말함이라
> * 12:35 선한 사람은 그 쌓은 선에서 선한 것을 내고 악한 사람은 그 쌓은 악에서 악한 것을 내느니라

\


독사의 자식들아. 드디어 예수님은 여기까지 표현을 하시게 되었습니다. 오늘 여러분이 이런 말을 듣지 않기를 바랍니다. 혹시 이런 말을 듣는다면 기분 나쁘게 생각하지 않기를 바랍니다. 독사의 자식들아. 기분 나쁘다 이렇게 생각하지 마시고 겸손히 그 말을 받으세요. 그러면 축복이 됩니다.

그렇습니다. 저는 독사의 자식처럼 살아왔습니다. 주님 나를 오늘 용서하여 주시옵소서. 십자가의 보혈로 오늘 나를 깨끗하게 하여 주시옵소서. 여러분이 어떤 소리를 들어도 그렇게 겸손하게 여러분을 꺾을 수만 있다면 축복이 오는 것입니다.

그러나 이 말을 듣고 더 강팍해지면, 내일은 더 강팍해지고, 모레는 더 강하게, 끝이 없게 강팍해져서 나중에는 영원히 용서받을 수 없는 죄로 가버리고 마는 것입니다.

\


사람은 마음에 품은 대로 말하게 돼 있다고 그랬습니다. 죄의 생각, 미움의 생각, 복수의 생각, 나쁜 생각들을 품으면, 언젠가 어디선가 그 생각은 입으로 행동으로 나타나게 됩니다. 아무리 감추려도 해도 감추어지지 않고 결국은 드러납니다. 그러므로 행동을 고치려 해서는 소용이 없습니다. 마음을 고치셔야 합니다.

여러분 점잖은 척 해보세요. 3일가나. 안 됩니다. 안녕하세요. 암만 해보세요. 입만 아프지 절대 안 됩니다. 도덕적 되 보세요 되나. 안됩니다. 속에는 끓는 정욕이 있으면, 아무리 점잖은 척해도 안 되는 것입니다. 속에 더러운 생각과 교만이 있으면, 아무리 교양 있게 세련되게 표현해도 안 되는 것입니다.

마음을 바꾸셔야 합니다. 마음을 바꾸어야만 악한 말을 안 하는 것입니다. 마음의 악한 생각, 교만한 생각, 성령을 거스르는 생각, 모두 사로잡아 이 시간에 묶어 버리십시오. 주저하지 말고 그것을 끊어 버리십시오. 칼로 끊듯이 끊어버리고 포기 하십시오. 그때 여러분은 변하여 새 사람이 됩니다.

\


마지막으로 36절을 한번 더 보겠습니다. 시작.&#x20;

> * 마태복음 12:36 내가 너희에게 이르노니 사람이 무슨 무익한 말을 하든지 심판날에 이에 대하여 심문을 받으리니

\


예 여기 조심하십시오. 사람이 무슨 무익한 말을 할지라도, 그 말은 심판날에 뭘 받는다고 그랬습니까? 하나님 그건 농담이에요. 농담. 하나님에게는 농담이 안 통합니다. 당신들이 하나님에 대해서 농담을 했을지라도, 생각없는 무의미한 말을 했을지라도 묻겠다고 그랬습니다.

마음의 생각은 무의식적으로 표현됩니다. 무의식적으로 표현되는 그 말도 하나님은 물으시겠다. 그랬습니다.

\


37절. 네 말로 의롭다 함을 받고 네 말로 정죄함을 받으리라

> * 마태복음 12:37 네 말로 의롭다 함을 받고 네 말로 정죄함을 받으리라

\


이제 결정은 여러분 손으로 넘어갑니다. 여러분의 말로 의롭다 함을 얻을 수도 있고, 여러분의 말로 지금 뭐 할 수 있습니까? 정죄를 받을 수 있습니다.

나는 아까 이 시간이 지금 역사적인 순간이라고 말했습니다. 그렇습니다. 이번에 이동원 목사님 오셔서 집회하면서 많은 영혼들이 주 앞에 돌아왔습니다. 참 놀라운 일입니다. 사람이 보건 말건, 손들고 나온다는 게 그게 무슨 의미가 있어요? 그러나 그 사람에겐 중요한 의미에요. 중요한 의미에요. 내가 창피를 이겼다는 것입니다. 내 자존심을 이겼다는 것입니다. 사람들이 날 보면 어떻게 할까? 그런데서부터 여러분이 자유했다는 것을 이걸 의미하는 거예요.

주여, 누가 뭐라 그러든, 누가 조롱하든 나는 주 앞에 나옵니다. 승리하신 겁니다. 말로 의롭다 함을 얻을 수도 있습니다. 오늘만이 기회가 있나, 다음 날 또 하지, 뭐 내가 꼭 들었다고 하는가 하나님만 아시면 되지, 이건 지고 있는 거예요. 사람이 뭐가 그렇게 무섭고 두렵습니까? 사람들이 나에 대해서 어떻게 생각하는 것이 뭐가 그렇게 중요합니까?

나는 하나님 편에 서겠습니다. 누가 뭐래도 나는 이제부터 하나님 편에 서겠습니다. 나의 지난 모든 과거를 십자가 앞에 내 놓으니, 주여 땅에 묻어주시옵소서. 나는 당신의 것입니다. 할렐루야. 네 말로 의롭다 함을 얻을 수 있느니라.

\


사랑하는 성도 여러분, 오늘 여러분이 마음의 결정을 할 수 있기를 바랍니다. 과거에 오래 예수 믿어오신 여러분, 뜨뜻미지근하게 예수 믿어왔던 여러분의 신앙생활을 오늘로서 청산하시기를 바랍니다. 원망이 있습니까? 섭섭함이 있습니까? 미워함이 있습니까? 오늘로서 이것을 청산하십시오. 그리고 주여 감사합니다. 주님 나는 당신의 종입니다.

\


기도하겠습니다.

하나님 아버지, 우리 마음속에 있는 악한 생각을 끊어 주시옵소서. 성령을 훼방하고 거역하려고 하는, 그 움트는 사탄의 생각을 이 시간에 꺾어 주시옵소서. 하나님을 사랑하고 경배하고 찬양하게 하여 주시옵소서. 주여, 우리는 하나님 편입니다. 하나님과 함께 있기를 원합니다. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
