---
description: 마태복음 12:38~45
---

# 098 12-6 참된 표적



{% file src="../../.gitbook/assets/098 12-6 참된 표적.mp3" %}

> * 마태복음 12:38 그 때에 서기관과 바리새인 중 몇 사람이 말하되 선생님이여 우리에게 표적 보여주시기를 원하나이다
> * 12:39 예수께서 대답하여 가라사대 악하고 음란한 세대가 표적을 구하나 선지자 요나의 표적 밖에는 보일 표적이 없느니라
> * 12:40 요나가 밤낮 사흘을 큰 물고기 뱃속에 있었던것 같이 인자도 밤낮 사흘을 땅속에 있으리라
> * 12:41 심판 때에 니느웨 사람들이 일어나 이 세대 사람을 정죄하리니 이는 그들이 요나의 전도를 듣고 회개하였음이어니와 요나보다 더 큰이가 여기 있으며
> * 12:42 심판 때에 남방 여왕이 일어나 이 세대 사람을 정죄하리니 이는 그가 솔로몬의 지혜로운 말을 들으려고 땅 끝에서 왔음이어니와 솔로몬보다 더 큰이가 여기 있느니라
> * 12:43 더러운 귀신이 사람에게서 나갔을 때에 물 없는 곳으로 다니며 쉬기를 구하되 얻지 못하고
> * 12:44 이에 가로되 내가 나온 내 집으로 돌아가리라 하고 와 보니 그 집이 비고 소제되고 수리되었거늘
> * 12:45 이에 가서 저보다 더 악한 귀신 일곱을 데리고 들어가서 거하니 그 사람의 나중 형편이 전보다 더욱 심하게 되느니라 이 악한 세대가 또한 이렇게 되리라

\


야고보서 1장 15절에 보면, 욕심이 잉태하면 죄를 낳고, 죄가 장성하면 사망을 낳는다 라는 말씀이 있습니다. 로마서 1장 21절에도 비슷한 말씀이 있는데, 하나님을 알되 하나님으로 영화롭게도 아니하며 감사치도 아니하고 오히려 그 생각이 허망하여지며 미련한 마음이 어두워졌다. 이런 말씀이 있습니다.

> * 야고보서 1:15 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라

> * 로마서 1:21 하나님을 알되 하나님으로 영화롭게도 아니하며 감사치도 아니하고 오히려 그 생각이 허망하여지며 미련한 마음이 어두워졌나니

\


그렇습니다. 사람의 마음이란 한번 강팍해지면, 그리고 한번 악해지기 시작하면, 끝없이 더 악해지고, 더 강팍해져 간다는 사실입니다. 어떤 사람은 죽을 때가 되어서야 제정신이 드는 사람이 있습니다. 또 어떤 사람은 죽어도 모르는 사람이 있습니다. 죄는 죄에 대하여 무지합니다. 의가 죄를 알지, 죄는 죄를 모릅니다. 사람이 자기가 얼마나 강팍한지 자기가 잘 모릅니다. 자기가 죄를 지어 놓고 왜 내가 죄인인지를 사람들은 잘 모릅니다. 그게 죄의 특성입니다. 더 악해질 뿐입니다.

예수님은, 이 성경에 보면, 지금 그 당시 바리새인과 서기관들이 점점 점점 그 마음이 강팍해져서 돌이킬 수 없는, 영원한 용서받을 수 없는 죄 상황으로 빠져 들어가는 것을 예수님이 보고 계십니다. 그런 죄는 갑자기 형성되는 것이 아닙니다. 처음에는 대수롭지 않게 하다가, 나중에 자꾸자꾸 강팍해지면, 자기도 모르는, 그런 돌이킬 수 없는 지경으로 들어가 버리고 마는 것입니다.

요즘 우리나라에서 일어나고 있는 많은 일들을 보면, 처음에는 그저 다 귀엽게 보고 다 그럴 듯한 것 같다가, 자꾸자꾸 심하게 가니까 사람들이 다 불안해합니다. 못 막습니다. 자꾸 더 강해지고, 세질 겁니다. 이것은 더 약해지는 법이 없습니다. 사회의 모든 죄 현상은 갈수록 더 악해질 것입니다. 그것이 죄의 속성이기 때문입니다.

\


36절에 보면, 지난주에 우리 마지막 예수님의 말씀을 들었는데, 예수님이 이렇게 말씀하셨습니다. 사람이 무슨 무익한 말을 하든지 심판날에 이에 대한 심판을 받게 될 것이다. 심문을 받게 될 것이다. 네 말로 의롭다 함을 받고 네 말로 정죄함을 받게 될 것이다.&#x20;

> * 마태복음 12:36 내가 너희에게 이르노니 사람이 무슨 무익한 말을 하든지 심판날에 이에 대하여 심문을 받으리니
> * 12:37 네 말로 의롭다 함을 받고 네 말로 정죄함을 받으리라

\


우리는 지금 이 세상이 잘 돼 간다기보다는 심판으로 가고 있다는 사실을 목격을 합니다. 이것은 한 나라의 현상이 아닙니다. 역사라고 하는 것 자체가 무신론적인, 이 낙관론적으로 보는 것과는 성경의 역사는 전혀 다르습니다. 주님은 성경 말씀대로 곧 오실 것입니다.

지금 여러분의 마음은 어떻습니까? 한번 스스로 생각해 보십시오. 요즘 남편과의 관계, 아내의 관계, 친구와의 관계, 자식과의 관계에서, 모든 인간관계에서 여러분이 지금 점점 강팍해지고 있습니까? 아니면 굉장히 부드러워지고 있습니까? 자기도 모르는 사이에 지금 자꾸 그냥 싸우는 일이 많이 생깁니까, 혹시? 부부싸움도 1\~2번 하는 게 아니고 잦아지고 있지 않습니까? 화를 내지 않아도 될 일에 자꾸 화가 나고 있는 것은 혹시 아닙니까? 신경질을 안 내도 될 일이 별것도 아닌 일에 지금 확확 화가 나고 있는 것은 혹시 아닙니까? 여러분의 마음이 돌덩이처럼 굳어지고 있는 것은 아닙니까? 아니면 옛날에는 감히 용서할 수도 없었고 참 이해할 수 없었던 일들이, 다 이해가 되고 혹시 용서되는 것은 아닙니까?

어떤 사람이 저에게 이런 고백을 했습니다. 목사님 제가 교회 나온 이후로 왠지 자꾸 눈물이 자꾸 납니다. 눈물이 나고 이렇게 이상하게 가슴이 뭉클합니다. 별것도 아닌 일에 가슴이 뭉클합니다. 혹시 제가 약해져서 그럴까요? 아니면 나이가 늙은 탓일까요? 제가 그렇게 말합니다. 늙은 것도 약해진 것도 아니라, 당신이 지금 부드러워지고 있다는 증거입니다.

과거에는 한번도 눈물을 흘려보지 못한 사람, 웬만한 일에는 전혀 감동하지 않기로 결정한 사람들이 있습니다. 그런데 당신이 지금 무너지고 있는 것입니다. 그 강팍한 것이 지금 무너지고 있는 것입니다.

\


오늘 성경에 보면, 유감스럽게 바리새인들은 자꾸자꾸 마음이 굳어지고 있습니다. 처음에 예수님 만날 때는 그렇게 심하게 반대를 하지 않았다가, 이제는 하나님의 성령의 역사를 악령의 역사라고까지 해석하고 비아냥거리고 반항하는 모습을 보게 됩니다.

일반적으로 강팍한 사람들은 싸납습니다. 말도 싸납고 표정도 사납고 행동도 거칠고 사납습니다. 그런데 그들이 가끔 태도를 변할 때가 있습니다. 아주 부드럽게 나올 때가 있는데, 그것은 부드러운 것이 아니고 교활한 것입니다. 이제 강하게 나가다가 작전을 바꿀 때는 부드럽게 나가는데, 그것이 사실은 교만이고 교활인 것입니다.

38절을 보시기를 바랍니다. 같이 읽겠습니다. 시작. 그 때에 서기관과 바리새인 중 몇 사람이 말하되 선생님이여 우리에게 표적을 보여주시기를 원하나이다.

> * 마태복음 12:38 그 때에 서기관과 바리새인 중 몇 사람이 말하되 선생님이여 우리에게 표적 보여주시기를 원하나이다

\


그렇습니다. 예수님의 기적을 악령의 사건이라고 정죄하던 그들이 갑자기 예수님을 가리켜 선생님이여 라고 말을 바꿨습니다.

여러분 말 바꿀 때 항상 조심하십시오. 수상합니다. 선생님이여 우리에게 표적을 보여주십시오. 그런데 이것은 겸손이 아니라, 굉장히 교활한 교만인 것입니다. 왜냐하면, 예수님은 지금까지 표적을 보여주었음에도 불구하고, 그 표적을 전부 악령의 사건이라고 다 거부하고, 또 표적을 지금 보여달라고 하고 있기 때문입니다. 이 사람들이 정말 표적을 원했다면, 이미 표적을 그들은 체험을 한 것입니다. 안식일의 논쟁 때 손마른 자를 고쳐주신 예수님을 보았습니다. 귀신 들려 눈 멀고 벙어리 된 사람을 예수님이 즉시 고쳐주는 것을 그들이 보았습니다. 그러나 그들은 그것을 표적이라고 인정할 수가 없었습니다. 그것은 바알세불의 힘을 빌린 악령의 사건이다 라고 말한 사람들이 예수님에게 또 다시 표적을 보여달라고 지금 이야기하고 있습니다.

그래서 예수님은 그들의 태도를 아시고 단호히 단호히 그들의 요구를 거절하셨습니다. 예수님은 누구든지 내게로 오는 자는 거절하지 아니 하십니다. 누구든지 예수님에게 나와서 무릎 꿇는 자는 다 영접을 해 주십니다. 그러나 교활한 사람, 거짓된 사람, 가면을 쓴 사람의 간구는 듣지 않습니다. 거절하십니다. 겸손한 척하면서 교만한 생각을 가지고 있었고, 진리를 구하는 척 하면서 속으로는 칼을 갈고 독을 품고 있었던 사람들입니다.

대개 이런 종류의 사람들은 항상 사람들이 실수하기를 기다린 사람들입니다. 기분 나쁜 웃음을 짓고 있습니다. 그것은 인내가 아닙니다. 그 사람이 실수하기를 기다리고 있는 것입니다. 그래서 상대방의 허물이 발견되거나 틈이 생기면, 그 즉시 소리를 지르면서 공격을 하고 그 사람을 파괴시켜 버리는 것입니다. 그것이 그들의 기다림이고 그들의 미소입니다. 바로 예수님 당시에 바리새인들의 태도였습니다.

어떤 사람은 스스로 야당 되기를 좋아하는 사람이 있습니다. 어떤 사람은 평소에 비판하고 반대하는 입장에 서는 것을 굉장히 지성적이고 자랑스럽게 생각하는 사람이 있습니다. 그러나 그것은 사랑이 없다는 교묘한 변명에 불과합니다. 사랑하는 사람에게는 미워할 시간이 없습니다. 일하는 사람에게는 불평한 시간도 없습니다. 격려해주고 살아나기도 바쁜데, 언제 남의 흉을 보고 약점을 기다리고 있겠습니까? 이것은 점점 점점 예수님에게서 멀리해가는 모습들입니다.

\


39절을 보십시오. 같이 읽겠습니다. 예수께서 대답하여 가라사대 악하고 음란한 세대가 표적을 구하나 선지자 요나의 표적밖에는 보일 표적이 없느니라

> * 마태복음 12:39 예수께서 대답하여 가라사대 악하고 음란한 세대가 표적을 구하나 선지자 요나의 표적 밖에는 보일 표적이 없느니라

\


이것은 거절입니다. 너희들이 원하는 표적은 내가 보여주지 않겠다. 이미 표적을 보여주었음에도 불구하고 표적을 거부하고, 또다시 표적을 보여달라고 하는 너희들의 그 교활하고 간교한 그 질문에는 대답할 수가 없다는 뜻입니다.

여기서 예수님이 악하다 라고 말한 뜻은 그들의 마음이 교활하고 악하다는 뜻이요. 음란하다고 하는 뜻은 정욕적이라기라는 뜻보다는, 그들의 마음이, 그들의 신앙적인 태도가, 하나님과의 관계에 있어서 배교적이라는 뜻입니다.

특별히 음란하다 라고 하는 뜻은 영적 간음을 말합니다. 우상숭배를 말하는 것입니다. 사실 그 시대 사람들은 겉으로는 가장 신앙적이고 윤리적인 것처럼 보였지만, 실상은 예수님의 말대로 회칠한 무덤이었습니다. 독사의 알을 품고 있었던 사람들이었습니다. 뿐만 아닙니다. 바리새인과 서기관들은 누가 봐도 가장 하나님을 잘 섬기는 사람으로 소문나있는 사람들이지만, 실상은 영적인 간음을 하고 있었던 우상 숭배자들이었습니다. 그들은 하나님의 이름을, 간판을 내걸고 뒤에서는 딴전을 베풀었던 사람들입니다.

\


여기서 우리가 주의해서 봐야 할 말이 하나 있습니다. 그것은 예수님께서 바리새인들과 서기관들의 영적인 상태와 그 시대 정신을 동일하게 보셨다는 점입니다. 즉 뭐라고 말했습니까? 악하고 음란한 바리새인들과 서기관들이, 그렇게 하질 않고, 악하고 음란한 세대여 라고 말씀하신 점입니다.

이것은 무슨 뜻이냐 하면, 바리세인과 서기관들이 바로 그 시대를 오염시킨 장본이었다고 하는 예수님의 말씀입니다. 바리새인과 서기관들이 자기들만 악하고 하나님과의 관계에 있어서 음란한 것이 아니라, 자기를 따르는 많은 무리들을 똑같이, 자기와 똑같은 사람으로 만들어 버려서 그 시대가 악하고 음란한 세대로 변해버린 것입니다.

이 악하고 음란하다는 말을 오늘 우리 서울에 적용하면 딱 맞는 말일 것입니다. 이 시대가, 이 국민이 악하고, 하나님을 알기를 우습게 알고, 우상숭배하는, 영적으로 간음하는, 그래서 이 영적인 간음은 곧 육적인 간음으로 빠질 수밖에 없는, 왜 사람들이 그렇게 육적으로 간음을 하는가? 음란한가? 왜 많은 퇴폐 문화가 있는가? 그 마음에 하나님이 없기 때문입니다. 하나님이 없는 사람은 로마서 1장에 의하면 이렇게 육체적으로 타락하게 돼있다. 하나님의 거룩한 것을 육체에 썩어질 것과 바꿨다. 그랬습니다. 그래서 인간은 상실한 마음대로 하나님이 내어 버렸고, 더욱더욱 죄를 짓게 해서, 마지막에는 동성애까지 가게 하고, 마지막에는 죽음에 이르기까지 인간은 타락하는 것이다. 이것이 바로 간음인 것입니다.

> * 로마서 1:22 스스로 지혜 있다 하나 우준하게 되어
> * 1:23 썩어지지 아니하는 하나님의 영광을 썩어질 사람과 금수와 버러지 형상의 우상으로 바꾸었느니라
> * 1:24 그러므로 하나님께서 저희를 마음의 정욕대로 더러움에 내어 버려두사 저희 몸을 서로 욕되게 하셨으니
> * 1:25 이는 저희가 하나님의 진리를 거짓 것으로 바꾸어 피조물을 조물주보다 더 경배하고 섬김이라 주는 곧 영원히 찬송할 이시로다 아멘
> * 1:26 이를 인하여 하나님께서 저희를 부끄러운 욕심에 내어 버려 두셨으니 곧 저희 여인들도 순리대로 쓸 것을 바꾸어 역리로 쓰며
> * 1:27 이와 같이 남자들도 순리대로 여인 쓰기를 버리고 서로 향하여 음욕이 불 일듯 하매 남자가 남자로 더불어 부끄러운 일을 행하여 저희의 그릇됨에 상당한 보응을 그 자신에 받았느니라

\


여기서 우리는 중요한 교훈을 하나 배울 수 있습니다. 지도자가 잘못되면 그 시대의 도덕이 타락한다. 특별히 영적인 지도자가 잘못되면 그 시대의 도덕적 수준은 타락한다 하는 사실입니다.

\


악하고 음란한 세대가 표적을 구하는구나. 예수님은 이러한 그들의 질문에 대해서 3가지로 오늘 답변하고 있습니다. 첫째는 39절과 40절에서 예수님이 말씀하시는 참된 표적을 제시해 주십니다. 너희들이 원하는 표적이 아니라 예수님이 제시하는 놓은 참된 표적. 두 번째는 41절과 42절에서 거짓 표적을 구하는 사람이 받아야 할 심판에 대해서 말씀해 주십니다. 세 번째는 43절과 45절에서 이렇게 심판을 받게 될 거짓 표적을 구하는 악하고 음란한 세대가 앞으로 당면하게 될 영적인 현상에 대해서 말씀하고 있습니다.

\


첫 번째입니다. 그러면 예수님께서 제시한 표적은 무엇입니까? 내가 너희에게 보여줄 표적이 없다. 보여줄 표적은 한가지밖에 없는데, 그것은 무슨 표적입니까? 요나의 표적 밖에는 너희에게 보여줄 표적이 없다.

그 뜻은 무엇입니까? 여기에는 다양한 의미가 내포되어 있습니다. 요나의 표적이라는 말 속에는 다양한 뜻이 있습니다. 그들은 구약에서부터 요나라는 사람에 대해서 너무나 많이 듣고 잘 알고 있었습니다. 요나는 우리가 아는 대로 불순종해서, 하나님으로부터 불순종해서, 큰 물고기 뱃속에 들어가 3일 동안 있습니다. 그리고 다시 나와 하나님의 말씀을 니느웨 백성에게 전합니다. 그런데 니느웨 백성에게 전하는 요나는 기뻐서 전하는 것이 아니라, 할 수 없어서 전하는 것으로 되어 있습니다. 예수님은 이 요나의 표적밖에는 너희에게 보여줄 표적이 없다 라고 하시면서, 40절에서 그 이유를 또 해석을 하고 있습니다.&#x20;

40절 같이 읽겠습니다. 요나가 밤낮 사흘을 물고기 뱃속에 있었던 것같이 인자도 밤낮 사흘을 땅속에 있으리라

> * 마태복음 12:39 예수께서 대답하여 가라사대 악하고 음란한 세대가 표적을 구하나 선지자 요나의 표적 밖에는 보일 표적이 없느니라
> * 12:40 요나가 밤낮 사흘을 큰 물고기 뱃속에 있었던것 같이 인자도 밤낮 사흘을 땅속에 있으리라

\


이거 무슨 말씀입니까? 요나가 물고기 뱃속에 들어가 있었던 것처럼, 인자도 3일 동안, 인자도 밤낮 사흘을 땅속에 있으리라. 그것밖에는 보여줄 표적이 없다. 말씀은 내가 죽어야 하리라. 내가 죽는 것밖에는 너희에게 보여줄 표적이 없다. 이런 뜻입니다.

예수님은 왜 죽으셨습니까? 너희들이 너무나 강팍했기 때문에 나는 죽을 수밖에 없는 것이다. 예수님은 십자가에 죽으셔야만 했습니다. 그러나 죽음이 끝이 아니었습니다. 요나가 3일 동안 큰 물고기 속에 뱃속에 들어가 있다가 다시 나온 것처럼, 너희들의 죄가 너희들이 나를 죽일 수밖에 없지만, 그리고 나는 십자가에서 죽게 되겠지마는, 3일 후에 나는 다시 부활하리라. 요나가 나온 것처럼 나는 부활하리라. 할렐루야. 이것이 진정한 예수님이 우리에게 보여주는 표적입니다. 귀신 쫓고 병을 고치시고, 그다음에 기적을 베푸시고, 죽은 자를 살리는 그것이 표적이 아니라, 내가 십자가에 못 박혀 죽고, 내가 십자가에서 죽을 뿐만 아니라, 그것으로 끝난 것이 아니라, 다시 부활하는 것이 표적이다.

오늘 우리는 성만찬을 합니다. 성만찬은 무엇입니까? 예수님의 십자가를 기억하는 것입니다. 그분이 나를 위해서 살을 다 찢기시고, 그 몸이 갈기갈기 부서지시고, 그 안에 있는 모든 피를 다 쏟아서 나를 살리신 사건입니다. 그분은 죽으신 분이 아니라 부활하신 분입니다. 여기 계시는 분이 십니다. 아니, 지금 여러분 옆에 예수님이 계십니다.

크리스찬의 최고의 표적은 부활입니다. 부활은 모든 것의 승리이기 때문입니다. 병을 고치시고 자연을 통제하시고 귀신을 쫓아내시고 죽은 자를 살리신 이 모든 초자연적인 기적들은 부활의 그림자에 불과한 것들입니다. 부활은 생명입니다. 부활은 승리의 개선, 궁극적으로 역사의 승리요. 악에 대한 승리요. 사탄에 대한 승리요. 영원한 승리를 보여주는 것입니다. 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 살리라. 그것이 부활입니다. 그것은 사랑의 완성입니다. 오늘 우리 크리스천들에게 주시는 하나님의 최대의 표적은 부활에 참여하는 믿음입니다.

\


두 번째입니다. 41절과 42절에서 예수님의 표적을 믿지 못하는 사람에게 임하는 심판이 어떤 것인가를 이제 보여주십니다. 41절을 보십시오. 같이 읽겠습니다. 시작.

> * 마태복음 12:41 심판 때에 니느웨 사람들이 일어나 이 세대 사람을 정죄하리니 이는 그들이 요나의 전도를 듣고 회개하였음이어니와 요나보다 더 큰이가 여기 있으며
> * 12:42 심판 때에 남방 여왕이 일어나 이 세대 사람을 정죄하리니 이는 그가 솔로몬의 지혜로운 말을 들으려고 땅 끝에서 왔음이어니와 솔로몬보다 더 큰이가 여기 있느니라

\


예, 예수님은 요나보다 비교할 수 없이 크신 분이십니다. 니느웨 사람은 유대인들과 비교할 수 없는 이방족속에 불과합니다. 그러나 하나님의 선택을 받지 못했던 니느웨 사람들도 예수님과 비교할 수 없는 요나의 설교, 그것도 하기 싫은 설교, 아마 물고기 뱃속에 나와 가지고 요나가 니느웨 가는데 입맛이 썼을 거예요. 할렐루야 그러고 간 게 아니고, 이를 갈면서 갔을 겁니다, 아마. 할 수 없이 그냥 코 꿰 가지고, 안 갈 수가 없으니까, 안 하면 죽으니까, 그렇게 갔어요.

보나마나 요나가 설교할 때 표정을 우리는 충분히 상상할 수 있어요. 그냥 그 얼굴은 내 설교 듣고 회개하지 말지어다. 그런 마음으로 그 사람이 설교했습니다. 하나님이 이렇게 말하더라 알아서들 해라. 제가 그런 설교했다면, 당장 쫓겨날 겁니다.

그런 설교를 듣고도, 그런 설교를 듣고도, 그런 시시한 설교를 듣고도, 니느웨 사람들은 어떻게 하는 줄 아세요? 요나서에 보면, 왕부터, 왕부터 온 백성에 이르기까지, 온 백성뿐만 아니라 자기 집에 거하는 모든 가축에 이르기까지, 그 가축의 양떼들과 소 떼들까지 물도 먹이지 않았습니다. 금식을 선포하고 베옷을 입고 회개를 했던 것입니다. 그때 이 왕이 뭐라고 그러는 줄 아세요? 조서를 내리면서, 혹시 하나님이 마음을 돌이키실지 누가 알겠느냐? 돌이킨다는 것도 아니에요. 혹시 하나님이 그렇게 해주실지 누가 알겠느냐? 그 실날 같은 가능성을 안고 그들이 회개를 했습니다. 그것이 니느웨 백성의 회개입니다.

\


그런데 요나가 아닌 예수님이 와서 말씀하셨고, 니느웨 백성이 아닌 유대인들이 하나님의 택함을 받았던 유대인들이 예수님의 말씀을 직접 듣고도 회개하지 않았다면은, 심판날에 니느웨 백성들이 너희들을 정죄하게 될 것이다. 그런 뜻입니다.

\


두 번째, 42절을 보세요. 같이 읽겠습니다.

> * 마태복음 12:41 심판 때에 니느웨 사람들이 일어나 이 세대 사람을 정죄하리니 이는 그들이 요나의 전도를 듣고 회개하였음이어니와 요나보다 더 큰이가 여기 있으며
> * 12:42 심판 때에 남방 여왕이 일어나 이 세대 사람을 정죄하리니 이는 그가 솔로몬의 지혜로운 말을 들으려고 땅 끝에서 왔음이어니와 솔로몬보다 더 큰이가 여기 있느니라

\


남방 여왕은 바로 그 당시 애굽과 에티오피아에 있는 여왕이었는데, 그 유명한 시바 여왕입니다. 솔로몬과 시바 여왕, 그 시바 여왕입니다. 그 시바 여왕은 솔로몬의 지혜를 듣기 위해서 남방에서, 땅끝에서부터 와서 지혜를 경청했던 여자였습니다. 이 시바 여왕의 심판날에 너희를 정죄할 것이다. 그랬습니다.

무슨 뜻입니까? 이 시바 여왕은 솔로몬이 하나님의 지혜를 조금 가지고 있다는 그 소문을 듣고, 그것을 얻기 위해서 땅끝에서 부터 왔는데, 솔로몬과 비교할 수 없이 크신 분이, 예수 그리스도가, 친히 너희에게 하나님의 지혜를 말하는 데도, 너희들은 귀를 막고 성령의 역사를 악령의 역사라고 말을 하니, 시바 여왕이 심판 때 증인이 될 것이다. 너를 정죄할 것이다.

그렇습니다. 악하고 음란한 세대는 아무리 특혜를 많이 받았다 하더라도 정죄를 받게 됩니다. 여러분, 유대인들만큼 하나님의 특혜를 받은 민족이 어디 있습니까? 자, 우리가 언제 예수님을 봤습니까? 예수님이 옷자락을 만져봤습니까? 그러나 그들은 친히 볼 수 있었고, 만질 수 있었고, 그들은 예수님의 음성을 들을 수 있는 그런 축복과 특권을 가지고 있었던 사람들입니다.

여러분 잘 들으세요. 여러분들이 지금 기회가 없어서 예수를 못 믿습니까? 아닙니다. 이렇게 좋은 예배당에서, 이렇게 좋은 환경에서, 누가 이 교회 오는 걸 막습니까? 누가 성경을 못 보게 합니까? 누가 기도를 못 하게 막습니까? 이렇게 자유로운 환경 속에서 여러분이 예수를 어떻게 믿느냐 이거예요.&#x20;

이런 환경이 없는 곳에서, 교회 다니면 핍박을 하고, 감옥에 집어넣고, 성경 못 보게 하고, 기도 못하게 하는, 이북이나 공산세계 안에서, 그렇게 억압된 상황 속에서, 처절하게 예수를 믿는 사람보다 우리가 못하다고 하는 것입니다. 설교 30분만 지나면은 지루해 합니다. 제가 듣기에는 지금 동독 이전의, 지금 사태 이전에, 동독의 크리스찬들은 몰래 숲속에 모여서 3시간 4시간씩 예배를 드린대요. 설교도 없대요. 성경도 없답니다. 그러나 그들은 감격해서 울면서 3시간 4시간 하나님을 경배한다고 합니다.

그들이 우리를 어떻게 심판날에 말하겠습니까? 너희들은 그렇게 좋은 조건에서, 그렇게 좋은 환경에서, 그렇게 방해 없는, 마음껏 예수 믿는 그럴 수 있는 환경에서, 이렇게 게으르게 예수를 믿으니, 그리고 시시한 문제들을 가지고 그렇게들 속상해하고, 별것도 아닌 걸 문제를 가지고 굉장히 큰 것처럼 생각을 하고, 교만을 떨고, 건방지게 예수를 믿으니, 하는 것과 비교해 볼 수 있지 않겠습니까? 생각해 보세요.

요즘이요. 정보가 발달돼서 테이프, 가만 집에 앉아서도요 내놓으라는 설교는 다 듣습니다. 좋은 성경 공부, 좋은 설교, 좋은 부흥회, 책이 없습니까? 뭐가 없습니까? 가만히 앉아서도 그저 오라고 하는 데가 너무 많아요. 여기 오시요. 설교 들으세요. 여기 와서 성경 공부하세요. 이 집회 가십시다. 저 집회 갑시다. 이 산에 갑시다. 저 산에 갑시다. 홍수에요 홍수. 말씀의 홍수.

그러나 우리의 영적인 수준은 점점 땅에 꺼진단 말이에요. 일제 핍박시대와 6.25의 그 많은 어려움 속에서 우리의 믿음의 선배들은 생명을 걸고 예수를 믿었습니다. 신사참배 아래서, 죽음을 무릅쓰고, 그들은 무서운 신앙을 가졌습니다. 눈이 오나 비가 오나 어떤 핍박 속에서도 그들은 기도를 교회가 쉬지 않았습니다. 그렇게 예수를 믿었는데, 지금은 환경이 너무 좋아졌기 때문에, 우리의 신앙은 다 흐트러지고 만 것입니다. 악하고 음란한 세대가 심판을 받게 될 것이다. 정죄를 받게 될 것이다.

\


셋째, 예수님은 43절과 45절에서 이런 악하고 음란한 세대가 겪어야 할 영적인 현상에 대해서 말씀해 주고 있습니다. 45절을 보세요. 45절. 같이 읽겠습니다. 이에 가서 저보다 더 악한 귀신 일곱을 데리고 들어가서 거하니 그 사람의 나중 형편이 전보다 더욱 심하게 되었느니라 이 악한 세대가 또한 이렇게 되리라

> * 마태복음 12:43 더러운 귀신이 사람에게서 나갔을 때에 물 없는 곳으로 다니며 쉬기를 구하되 얻지 못하고
> * 12:44 이에 가로되 내가 나온 내 집으로 돌아가리라 하고 와 보니 그 집이 비고 소제되고 수리되었거늘
> * 12:45 이에 가서 저보다 더 악한 귀신 일곱을 데리고 들어가서 거하니 그 사람의 나중 형편이 전보다 더욱 심하게 되느니라 이 악한 세대가 또한 이렇게 되리라

\


요 말씀의 마지막 부분을 보면, 이 비유는 지금 다른 얘기가 아니라, 바로 이 악한 세대가 어떻게 될 것인가를 지금 이 비유를 통해서 예수님이 설명하고 있는 것입니다.

그럼 이 비유는 무엇입니까? 어떤 사람이 귀신이 들렸습니다. 근데 예수님이 귀신을 내쫓아 주셨습니다. 그래서 귀신을 나간 다음에 병도 났고 뭐 눈도 뜨고 기적이 일어났습니다. 귀신이 밖에 나갔습니다. 귀신이 어디에서 사느냐 하면 물 없는 광야에서 삽니다. 귀신이 물 없는 광야에 사는데, 아세살 구약에 보면 아세살량을 광야로 보냅니다. 예수님이 광야에서 마귀에게 시험을 받습니다. 계시록에는 그것을 바벨론이라고 표현을 합니다. 귀신들이 사는 곳입니다. 귀신들은 이 물 없는 광야에서 방황하고 사는데, 귀신들은 거기서 쉴 곳이 없다고 성경이 말하고 있습니다. 쉴 곳이 없어서 방황하다가 다시 옛집으로 돌아온다 그랬습니다.

이 말이 무슨 뜻입니까? 아주 중요한 영적인 내용이 그 안에 있습니다. 귀신이 유일하게 거하는 곳은 타락한 인간의 마음이라는 뜻입니다. 거기만이 귀신이 쉬는 자리입니다. 귀신은 이런 광야나 무슨 무슨 산에나 이런 데 있는 게 아닙니다. 사람의 마음에 있는 것이 귀신입니다. 제일 좋은 안식처입니다.

귀신이 다시 와보면요, 그 옛날 집으로 다시 돌아와 보니까, 그 3가지 현상을 발견했습니다. 첫째, 그 집이 비어 있었습니다. 두 번째 그 집이 소재되었습니다. 세 번째 그 집이 수리 되었다. 이것을 목격한 귀신은 다시 나가서 자기보다 더 센 귀신, 그러니까 귀신에는 센귀신 있고 좀 안센 귀신, 보통 귀신이 있고 그런 것 같아요. 여긴 센 귀신을 하나도 아니고 일곱, 이것은 완전수를 의미합니다. 완전히 어떤 이 마귀의 세계에 있어서 최고의 힘을 통총동원 했다는 뜻 입니다. 그걸 가지고 그 사람한테 다시 들어가서 이 사람은 전보다 더 나빠진 상태가 되었다.

지금 예수님 말씀을 듣고 있습니다. 사람들이 듣고 있습니다. 그래서 귀신도 쫓아내고 예수님 역사를 하십니다. 그러나 그들이 궁극적으로 예수 그리스도를 주인으로 왕으로 영접하지 않았기 때문에, 결국은 이 시대가 처음보다 더 7배 나빠진 영적인 강팍한 세대로 변하게 된다는 것을 여기서 이야기 하고 있습니다.

\


오늘 우리 예수님께서 말씀해 주신 이 마지막 부분에서 우리는 굉장히 중요한 몇 가지 교훈을 또 배우게 됩니다.

\


첫째는, 더러운 귀신은 예수님이 계시는 동안에는 힘을 쓸 수 없다 라는 사실을 여기서 봅니다. 예수님이 계시면 귀신은 울며 통곡하며 떠난다고 하는 사실입니다.

그렇습니다. 절대로 귀신은 예수님을 이길 수 없습니다. 할렐루야. 예수님이 계시기만 하면은 그들은 벌벌 떨며 떠나게 돼 있습니다. 아무리 악한 귀신도 예수님은 이길 수 없습니다. 안심하십시오. 예수님은 절대로 이길 수 없습니다. 예수님이 계시는 것만 알면, 그들은 울며 통곡하며 벌벌 떨며 도망을 가게 되어 있습니다. 떠날 때 그들은 질병과 절망과 죽음도 함께 가지고 떠납니다.

그런데 한가지 더 알아두세요. 떠나지만 귀신은 반드시 다시 돌아온다는 사실입니다, 기분 나쁘지만. 이 사실을 여러분이 아셔야 합니다. 오늘 여러분이 교회에 들어와서 하나님의 말씀을 듣는 순간에는 귀신이 떠날 것입니다. 그러나 여러분이 교회 문을 나가는 순간에 기다렸다가, 한마리 더 데리고 싹 들어갑니다. 가자 골프장으로, 가자 어디로, 들로 산으로 골프 간다는 것 들로산으로 간다는게 나쁘단 뜻이 아닙니다. 오해하지 않기를 바랍니다. 예를 들면 그렇다는 그 말입니다. 가자 극장으로 뭐 이런 거예요. 귀신은 나가기도 하지만 들어오기도 한다.

여러분 이거 꼭 기억하십시오. 우는 사자처럼 믿는 자라 할지라도 집어삼키려고 한다. 그랬습니다. 여러분 예수를 믿었다는 사실로 안심하지 마십시오. 계속해서 여러분의 집에 예수님이 주인이 되어 있지 아니 하시면, 집도 사놨다고 내 집입니까? 살아야 내 집이지. 그렇잖아요. 집이 있다고 내 집이 아니에요. 사는 사람이 주인입니다. 셋방살이를 하더라도 사는 사람이 주인입니다. 집이 비어 있으면 언제든지 공격받는다. 아무리 수리되고 아무리 소재되고 아무리 큰 집이라 할지라도 주인이 없으면 도적 맞는다. 그런 뜻입니다.

문제는 나는 여러분이 예수 안 믿는다고 생각하지는 않습니다. 하나님을 안 믿는다고 생각하지는 않습니다. 그러나 예수님을 여러분의 주인으로 모시지 않을 수도 있다는 것입니다. 하나님 인정합니다. 예수님 인정합니다. 믿습니다. 그러나 매사에 여러분이 예수님을 왕으로, 주인으로 인정하십니까? 그분을 나의 안방, 그분을 나의 안방을 그분에게 맡기셨습니까? 아니면 손님 방이나 적당하게 한쪽에다 구석에다 몰아쳤습니까?

예수님이 그 집에 안 계시면, 마귀는 언제든지 어느 때든지 들어올 수 있다는 것입니다. 여기서 집이란 인간의 마음을 의미합니다. 귀신은 나갈 수도 있고 들어올 수도 있다.

\


두 번째 사실은, 집이라고 하는 것은, 인간의 마음이라고 하는 것은, 청소되어있고, 수리 되었다고 안심할 것이 아니다. 그것이죠.

청소될 수 있습니다. 생활도 바꿀 수 있고 습관도 바꿀 수 있고 내 안에 있는 모든 더러운 것들을 깨끗하게 다 씻을 수가 있습니다. 근데 이 죄라는 건 한번 씻으면 영원히 씻어지는 게 아닙니다. 용서는 영원히 되는데, 자꾸 때 같애요. 인간의 몸에 때 같아요. 닦으면 또 묻고 닦으면 또 붙어요. 자꾸 닦아야 돼요. 그 인간의 죄입니다.

여기서 수리 되었다 라는 말은 장식을 잘 했다 라는 뜻입니다. 여러 가지로 커텐도 만들고, 소파도 장식하고, 벽에다 그림도 그리고, 전부 장식을 잘 했다는 말씀으로 은혜로 전부 다 장식을 잘 했습니다. 그러나 문제는 빈집입니다, 빈집.

여러분 백악관이나 청와대라는 뜻이 무엇입니까? 집이 좋다는 뜻이 아니고 그 나라를 통치하는 사람이 그 집에 산다는 뜻이 백악관과 청와대의 뜻입니다. 만약에 대통령이 없는 백악관과 청와대란 어떤 것이겠습니까? 간단하죠. 박물관이지요. 그건 옛날에 이런 사람이 살았다는 박물관에 불과 합니다. 아무 의미가 없는 것입니다.

아무리 도덕적인 삶을 살고 윤리적이고 실천적인 삶을 산다 하더라도, 예수님이 우리의 인생의 계속적인 주인이 되어 있지 못한다면, 결국 마귀는 더 악한 세력을 끌고 와서 우리를 짓밟아버릴 것입니다. 그때 어떻게 되는지 아세요? 내가 구원받았는가까지도 의심하게 됩니다. 그렇게 되면 내가, 예수님인데 왜 이런가? 하는 생각까지도 갖게 되는 것입니다. 그것은 달리 그런 것이 아닙니다. 예수님이 우리 집의 주인이 아니셨기 때문입니다.&#x20;

사랑하는 성도 여러분, 귀신이 나갔다는 사실보다 더 중요한 사실은 귀신이 들어오지 못하게 하는 사실입니다. 다시는 여러분과 내 안에 귀신이 들어오지 않도록 우리는 준비해야 합니다. 우리 교회 마귀가 역사하지 않도록 기도로 무장해야 합니다. 교회는 뭐예요? 간단해요. 기도의 향불을 피고 있으면 마귀가 못 들어오는 것입니다. 말씀으로 무장하면 교회에 마귀가 못 들어오는 겁니다. 개인도 마찬가지입니다. 아무리 예수 믿고 택한 자라 할지라도, 여러분이 방언하고 무슨 별걸 다 했다 할지라도, 마귀는 무자비하게 여러분을 깔고 뭉갤 수도 있는 것입니다. 예수님이 계시면, 주인이시면, 절대로 그런 일은 있을 수 없습니다.

한가지 더 말씀드립니다. 귀신이 나갔다는 것만 기뻐하지 마십시오. 또 한가지, 여러분의 변화되었다는 것으로 안심하지 마십시오. 변화되어도 예수님이 주인이 아니시면, 마귀는 악한 세력을 더 끌고 들어와서 여러분을 조롱하게 될 것입니다.

오늘은 한달에 한번씩 있는 성만찬 날입니다. 여러분 자신을 돌이켜 보십시오. 그동안 여러분의 집은 빈집이 아니었나? 너무나 오랫동안 비워두지 않으셨습니까? 도둑놈이 수없이 여러분의 집을 들락날락하지는 않핬습니까? 여러분, 주인을 모십시오. 예수님을 다시 여러분의 주인으로 모시십시오. 영접하라는 뜻과는 다른 것입니다. 그래서 다시는 마귀가 들어오지 못하도록, 계속해서 승리의 개선가가 우리 안에 울려 퍼지게 하십시다.

\


기도하겠습니다.

하나님 아버지, 주님께서 우리를 사랑하여 주심을 감사합니다. 주님, 우리의 마음이 부드러워지게  하여 주시옵소서. 녹아지게 하여 주시옵소서. 결단코 강팍해지거나, 악해지지 않게 하여 주옵소서. 우리의 영이 음란하지 않게 하여 주시옵소서. 영적으로 음란하지 말게 하시고, 육체적으로 음란하지 않게 하여 주시옵소서. 심판에 이르지 않게 하여 주시며, 더 악한 상태에 이르지 않도록, 오 하나님 아버지, 우리를 주관하여 주시옵시고, 예수님이 우리 안의 왕이 되어 주시며, 주인이 되어 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
