---
description: 마태복음 13:1~9
---

# 100 13-1 비유로 말씀 하시더라

{% file src="../../.gitbook/assets/100 13-1 비유로 말씀 하시더라.mp3" %}

> * 마태복음 13:1 그 날에 예수께서 집에서 나가사 바닷가에 앉으시매
> * 13:2 큰 무리가 그에게로 모여 들거늘 예수께서 배에 올라가 앉으시고 온 무리는 해변에 섰더니
> * 13:3 예수께서 비유로 여러가지를 저희에게 말씀하여 가라사대 씨를 뿌리는 자가 뿌리러 나가서
> * 13:4 뿌릴쌔 더러는 길 가에 떨어지매 새들이 와서 먹어버렸고
> * 13:5 더러는 흙이 얇은 돌밭에 떨어지매 흙이 깊지 아니하므로 곧 싹이 나오나
> * 13:6 해가 돋은 후에 타져서 뿌리가 없으므로 말랐고
> * 13:7 더러는 가시떨기 위에 떨어지매 가시가 자라서 기운을 막았고
> * 13:8 더러는 좋은 땅에 떨어지매 혹 백배, 혹 육십배, 혹 삼십배의 결실을 하였느니라
> * 13:9 귀 있는 자는 들으라 하시니라

\


지난 89년 1년을 돌이켜보면, 천재와 인재가 너무나 많았던, 어느 때보다도 격변이 많았던 때 같습니다. 그런데 하나님께서 위기위기 때마다 우리를 버리지 아니하시고, 이 모양 저 모양으로 보살펴 주셔서, 오늘 1989년 마지막 주일 예배를 우리가 하나님께 감사의 마음으로 드리게 되는 것을 생각할 때, 얼마나 감사한지 모르겠습니다. 하나님께 먼저 감사와 찬송과 영광을 올려드리며, 이 마지막 주일 예배를 오늘 여러분과 함께 드리게 됩니다.

오늘 말씀을 나누기 전에 여러분들에게 한가지 부탁을 드리고 싶은 부분이 있습니다. 그것은 온누리 교회가 지난 4년을 지나면서 참 하나님께 받은 축복이 너무나 많았다고 생각을 합니다. 상상할 수 없는 하나님의 특별한 축복들이 많이 있었습니다. 세계 선교에 참여하는 헌신이라든지, 성경 공부라든지, 성도의 사귐이라든지, 구역이라든지, 또 세상을 향하는 뜨거운 마음이라든지, 다 있는데, 우리 교회가 결정적으로 부족한 게 한가지가 있습니다. 그것은 기도입니다. 너무나 다른 것이 다 좋기 때문에, 기도를 열심히 하지 못하는 그런 안타까움이 있었습니다.

그래서 제가 지난 병원에 있는 동안에 여러 가지 기도를 해보고 생각을 해 보니까, 4년 동안 하나님께 제일 부끄러운 것이 있다면은, 뭐 개인적으론 다 기도를 많이 하시겠습니다마는, 교회적으로 기도를 할려고만 하면 꼭 방해들이 많이 있었다고 하는 겁니다. 그래서 제가 이번에 병원, 미국에 다녀오는 동안에, 우리 장로님들이나 몇몇 분들이 참 기도의 불을 다시 새벽마다 일으켜 주셔서, 지금 뜨겁게 기도의 그 역사들이 일어나고 있습니다.

어떤 장로님은 제게 그런 말씀을 합니다. 목사님이 안 나오시면 우리가 새벽 기도 열심히 할 겁니다. 그러니까 목사님만 나오지 마시고 우리가 하도록 좀 해달라는 간구를 했습니다. 목사님이 나오면 우리 안 나올 겁니다. 그런 협박을 제가 우리 장로님으로부터 받았습니다.

그런데 내년에 시작을 하면서, 한 두달 동안, 저 여러분에게 간절히 좀 호소를 하고 싶습니다. 우리 교회가 기도만 뜨겁게 할 수 있다면, 하나님께서 크게 역사하고 사용하실 것입니다. 그래서 약 한 40일 동안, 2달 남짓, 우리 온 교우들이 좀 특별히 힘을 내서 새벽기도에 나와 주셨으면 하는 부탁을 드립니다. 아마 첫 주간에는 김재원 목사님이 인도하시게 되겠고, 제가 첫 주간에는 강원도를 좀 갔다가, 둘째 주간부터 제가 한 40일 동안 인도할려고 합니다. 지금 아까도 우리 장로님들이 반대를 하셨습니다마는 그거 좀 해달라고 제가 사정했습니다. 제가 아주 건강 조심해 할 테니까. 새벽 기도, 쫌 한 40일 동안, 한 2달만 우리 교회가 힘 있게 기도할 수 있도록 어 좀 도와달라고 에 사정을 했습니다.

반승낙을 받았습니다. 완전한 승낙은 안 받았는데 이 동네에 사시는 분들은 꼭 한 40일 동안 새벽 기도에 좀 5시 반부터 6시 반 동안, 나라를 위해서도 기도할 일이 너무나 많고, 교회를 위해서도 기도할 날이 많고, 주님 오실 날이 가까웠는데 우리가 준비하지 않으면 참 큰일 나겠다. 위기감이 많이 있습니다. 그래서 기도를 해야 되겠고, 제 건강을 위해서도 기도를 해야 되겠고, 여러분 가정을 위해서도 기도를 해야 되겠고.

그래서 교회에서 멀리 떨어져 있으신 분들은 그 옆에 교회를 꼭 좀 나가서 새벽 기도를 해 달라는 것입니다, 우리 교회 못 나올 경우에는. 그것도 어려운 사람은 가정에서 1시간, 5시 반부터 6시 반까지 꼭 부엌에서도 좋고, 아이들 학교 보내는 일 때문에 못 오시는 분들은 전 교우들이 한 두달 동안, 교회 나올 수 있으면 제일 좋겠습니다. 그게 안 되면 이웃에 있는 교회를 꼭 가서라도 새벽 재단을 좀 쌓아 주십시오. 그것도 안 되는 사람은 가정에서라도 혼자서 해서 기도를 해서, 우리 첫 해를 내년에 첫 시작을 온전히 하나님 앞에 드리는 기도의 산 제사로부터 교회가 시작되었으면 좋겠다. 이런 간곡한 부탁을 여러분에게 먼저 드립니다.

오는 송구영신예배 때 다시 한번 또 부탁을 올리겠습니다. 여러분이 꼭 같이 금년 내년에는 기도로 시작하는 한 해가 되기를 바랍니다.

\


\


이 지상에서 가장 아름답고 영원한 메시지가 하나 있다면, 그것은 두말할 것도 없이 천국에 관한 메세지일 것입니다.

천국, 그것은 방황하는 그리고 절망하는 인간이 궁극적으로 가야 할 최대의 이상향이며 영원한 안식처입니다. 천국입니다. 이 지상에서 이보다 더 좋은 말이 어디 있겠습니까? 천국이라는 말보다 더 좋은 말이 어디 있겠습니까? 천국보다 더 좋은 곳이 어디 있겠습니까? 상상해 보십시오. 여러분들이 천국에 간다는 이 사실을. 그리고 또 한번 상상해 보십시오. 여러분의 천국을 소유할 수 있다는 이 사실을.&#x20;

\


예수님께서 이 세상에 오셔서 맨 처음 말씀을 하실 때, 주신 말씀은 천국에 관한 설교였습니다. 회개하라 천국이 가까이 왔느니라. 예수님을 준비했던 세례 요한의 첫 번째 메시지는 무엇이었습니까? 회개하라 천국이 가까이 왔느니라. 예수님의 간절한 기대와 소망은 우리에게 천국을 주시고 싶은 것입니다.

마태복음 4장에 보면 예수님의 3대 사역을 이렇게 말했습니다. 천국 복음을 전파하시며, 가르치시며, 모든 병을 고치시더라. 예수님의 메세지의 핵심은 천국 복음을 선포하시는 것이었습니다. 그 천국복음을 선포하시기 위하여, 예수님은 산상설교에서 마태복음 5장, 6장, 7장에서 제자들에게 말씀을 가르쳐 주셨는데, 이것을 가리켜 우리는 산상설교라고 말합니다.

그럼 산상설교의 주제는 무엇입니까? 천국 백성들이 어떻게 살아야 하느냐는 대헌장에 관한 내용입니다. 주기도문을 기억하시죠? 주기도문의 기도 가운데 가장 중요한 간구는 무엇입니까? 뜻이 하늘에서 이루어진 것 같이 땅에서도 이루어지리라. 쉽게 말하면, 오 하나님 천국이 여기에도 이루어지게 하여 주옵소서 입니다.

예수님이 왜 십자가를 지셨습니까? 천국을 우리에게 주시기 위해서입니다. 예수님이 왜 부활하셨습니까? 천국을 우리에게 확인시켜주시기 위해서였습니다.

\


지금 예수님은 마태복음 12장까지 핍박을 받고 있었습니다. 사람들에게 도전을 받고 있었습니다. 그런데 놀랍게도 13장에는 그런 위기 속에서 예수님은 제자들을 천국에 관한 생각으로 지금 인도해 주고 있는 것입니다.

여러분, 천국이 이처럼 중요한데, 놀라운 사실은 너무나 많은 사람들이, 특별히 그리스도인들이 천국을 생각하지 않고 산다는 것입니다. 천국을 간다고는 믿습니다. 우리 죽으면 다 천국간다고 믿습니다. 그러나 오늘 아침에 일어나서 천국 생각하고 여기 오신 분 몇 명이나 있습니까? 우리는 성가대 하기 바빠서 천국 생각 못합니다. 우리는 반사하기, 애들 가르치느라고 천국 생각을 못 합니다. 나는 설교 준비하느라고 천국 생각을 별로 못합니다.

여러분, 우리의 마음속에 지금 가득 차야 되는 생각은 천국에 관한 생각이어야 할 것입니다. 천국에 대한 환상, 천국에 대한 꿈, 천국에 대한 그 놀라운, 성경에 기록된 그 놀라운 천국의 내용들로 내가 내 영혼이 가득 차서, 내 영혼에 하나님의 천국으로 가득 차서 오늘 세상을 살아가야만 이 세상의 유혹에서 이길 수 있고, 이 세상의 모든 죄악과 싸워 이길 수 있고, 세상의 모든 탐욕과 세상의 모든 부정과 세상의 모든 불의와 싸워 이길 수 있습니다.

그러나 유감스럽게도 믿는 사람이라 할지라도 천국은 가끔 생각합니다. 언제 천국 생각하는 줄 아세요? 장례식 때, 그때야 천국 조금 생각을 합니다.

\


사실 천국을 많이 생각할 것 같아도, 실제로 우리는 천국을 잃어버리고 살고 있다는 사실입니다. 하물며 예수 안 믿는 사람은 천국이라는 말은 생각도 못할 것입니다. 여러분 마음에 천국이 없는 사람은 죽음에 대한 불안이 있습니다. 그가 생각하는 것은 두려운 것뿐입니다. 허무한 것 뿐입니다. 천국이 없기 때문에 물질이 내 마음을 지배하는 것입니다. 천국이 없기 때문에 인간적인 사상과 이데올로기가 나를 지배하는 것입니다. 그런데 그것은 나를 불안하게 하는 것입니다.

어떤 사람은 천국 대신에 민주화를 생각합니다. 어떤 사람은 천국 대신의 인권을 생각합니다. 그런데 그걸 생각하면 불안합니다. 아름다운 철학과 이상 같은데, 불안한 것입니다.

사람들이 제일 가기 싫어하는 곳은 사실은 장례식입니다. 장례식 가면 기분이 조금 안 좋습니다. 그리고 무덤 옆에 사는 걸 별로 좋아하지 않습니다. 예전에, 지금 형무소가 옮겼습니다마는 서대문에 있는 그 형무소, 아주 우중충한 그 자리가 있어요. 그 주위에 사는 사람들은 항상 기분이 별로 좋지를 않습니다. 왜 그럴까요? 어떤 죽음의 그림자가 느껴지기 때문입니다. 왜 사람들은 병이 나면 불안해 합니까? 죽음 때문입니다. 왜 사람들이 사업이 망하고 돈이 없으면 불안해 합니까? 죽음의 그림자 때문입니다. 동양에서는 전통적으로 죽을 사 자를 아주 피합니다. 서양에서는 13이라는 사 자를 기분 나빠하고 금요일이라는 그 요일을 싫어합니다. 엘리베이터를 타보셨습니까? 혹시 10층 이상 되는 높은 건물을 가보셨습니까? 으레껏 4층은 빠져있을 것입니다. 13층도 빠져있는 것을 발견할 것입니다. 재수 없다는 겁니다.

왜 그렇습니까? 죽음에 대한 불안 때문입니다. 왜 죽음에 대한 불안이 있습니까? 천국이 없기 때문입니다. 믿는 사람들도 왜 불안해 합니까? 천국이 내 마음에 느껴지지 않기 때문입니다.

사람들은 이 세상을 지옥이라고 말합니다. 어떤 사람은 생지옥이라고 말합니다. 특별히 서울에 사는 사람들은 이 교통지옥을 날마다 겪습니다. 제가 며칠 전에 고려병원까지 교회에서 가는데 1시간 반 걸립디다. 올 때 1시간 20분, 갈 때 1시간 반, 합계 2시간 40분 걸렸어요. 고려병원 갔다 오는데 참 지옥입니다. 어떤 사람은 세상을 지긋지긋하다고 말합니다. 어떤 사람은 세상을 참 허무하다고 말합니다. 권력을 가져왔던 사람들, 좀 돈 꽤나 있었던 사람들, 지식 꽤나 있었던 사람들, 이젠 나이 늙고 모든 권력에 대해서 물러날 때 세상은 참 허무하다 라고 말합니다.

그런데 놀라운 사실이 있습니다. 이 지긋지긋하고, 지옥 같고, 허무한 세상을 악착같이 살아가고 있다는 사실입니다. 남을 밟으면서, 남을 착취해 가면서, 조금 더 큰 땅, 조금 더 큰 세력, 이 악착같고, 지긋지긋한 세상을 그렇게 열심히 살아가는 것을 또 우리는 이해할 수가 없습니다. 왜 그럴까요? 왜 이 지긋지긋한 지옥 같은 세상이라도 악착같이 좀 더 오래 살려고 약을 그렇게 열심히 먹고 조깅하고 할까요? 죽기가 싫어서 그런 겁니다.

죽기가 왜 싫을까요? 죽음에 대한 불안이 있기 때문에 그렇습니다. 왜 죽음에 대한 불안이 있을까요? 천국에 대한 확신이 없기 때문입니다. 천국이라는 말은 압니다. 예수 믿으면 천국 간다는 말 정도는 압니다. 그러나 천국이 별로 느껴지지가 않습니다. 그래서 그런 것입니다. 여러분 사실 죽음이라고 하는 것은 축복과 영광입니다. 그러나 그렇게 생각하지를 못합니다. 어떤 사람은 죽음 이후에는 지옥이 기다리고 있다고 하는 막연한 불안감에 사로잡혀있는 사람이 있습니다.

왜 못 죽습니까? 지옥 갈까봐. 자꾸 자기는 지옥 갈 것 같대요. 그런 불안이 있어요. 죽은 후에는 무서운 죽음의 큰 입이 자기를 집어삼키고, 자기가 과거에 저질러 놓은 수많은 죄악들 때문에. 어떤 사람 죽을 때도 눈을 부릅뜨고 죽는 사람이 있어요. 죽음 후에는 지옥이 있을 것이다. 이런 불안이 있습니다. 어떤 사람은 죽음이란 무엇인가? 모든 것이 끝이다. 이것으로 모든 것은 끝나는 것이다. 이런 절망감에 사로잡힌 사람이 있습니다. 어떤 사람은 죽음 이후에는 영원한 허무의 심연이 있다. 이렇게 느낍니다. 그 끝없는 허무 속에 내가 영원히 방황한다. 이것 때문에 불안해하는 사람도 있습니다. 그래서 죽음의 신이 자기에게 찾아오는 것을 거부하고 불안해 합니다.

\


그러나 반대로 죽음을 환영하는 사람이 있습니다. 죽음을 축복이라고 생각하는 소수의 몇 사람들이 있습니다. 그중에 한사람이 사도 바울입니다. 디모데후서 4장에 보면, 사도 바울은 죽음 후에는 생명의 멸류관이 나를 기다리고 있다. 그는 이렇게 믿었습니다. 나는 선한 싸움을 다 싸우고 믿음을 지켰으니 이제는 나를 위하여 하늘에 생명의 면류관이 나를 기다리고 있다.

> * 디모데후서 4:7 내가 선한 싸움을 싸우고 나의 달려갈 길을 마치고 믿음을 지켰으니
> * 4:8 이제 후로는 나를 위하여 의의 면류관이 예비되었으므로 주 곧 의로우신 재판장이 그 날에 내게 주실 것이니 내게만 아니라 주의 나타나심을 사모하는 모든 자에게니라

\


고통 속에, 추위 속에, 외로움 속에, 세상의 모든 부조리 속에 빠지지 않고 그 찬란한, 영광스러운, 그 하나님 나라를 마음속에 이렇게 느끼는 것입니다. 그것은 죽음 후에 오는 것이 아니라, 지금 여기서부터 그걸 느끼는 것입니다. 생명의 면류관이 나를 위해 기다리고 있다.

계시록에 의하면은 생명나무가 있는 곳이요. 새 하늘과 새 땅이 있는 곳이요. 다시는 죽음과 저주와 질병과 눈물과 통곡이 없는 곳이요. 거기에는 영원한 하나님이 통치하는 것이요. 예수님이 왕인 그곳, 영원한 생명과 성령의, 인간의 육으로, 인간의 이성으로 이해할 수 없는 새 세계로 설명하고 있습니다.

\


사랑하는 성도 여러분, 예수님이 세상에 오신 목적은 무엇입니까? 우리에게 천국을 주시기 위해서였습니다.&#x20;

요한복음 14장 1절에, 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라. 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예배하러 가노니. 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라. 아멘.

> * 요한복음 14:1 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라
> * 14:2 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니
> * 14:3 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라

\


주님은 우리에게 천국을 준비해 주셨습니다. 주님은 나를 천국으로 인도하기 위하여 십자가에 못박혀 죽으셨습니다. 천국 백성을 완전히 삼으시기 위하여 그분은 부활하셨습니다. 사랑하는 성도 여러분, 죽음이 인생의 끝이 아니라, 죽음 후에 천국이 있음을 믿으십시오. 믿는 자들에게는 죽음은 저주가 아니고 축복이요. 인생의 끝이 아니고 영원의 시작이라고 하는 사실입니다.&#x20;

\


그러면 도대체 천국은 어떤 곳입니까? 그렇게 좋은 천국은 어떤 곳입니까? 그리고 거기에서는 무엇하는 곳입니까? 오늘 예수님께서는 마태복음 13장에서 집중적으로 이 천국에 대한 말씀을 하고 계십니다. 그래서 사람들은 이 마태복음 13장을 천국장이라고도 말을 합니다. 천국의 비유로 가득 차 있는, 천국이 어떤 곳인가를 이제 예수님이 직접, 하나하나 지금 예수님께서 여러 가지 비유를 통하여 천국을 우리들에게 그림을 그려주시고, 개념을 설명해 주시고, 천국의 모습을 지금 예수님은 설명해 주십니다.

1990년은 천국의 해입니다, 우리 교회는. 왜냐하면, 1월 첫 주일부터 천국에 대한 설교가 7번 계속되기 때문입니다. 아주 얼마나 기쁜지 모르겠어요. 90년. 천국을 주시는 축복의 해가 되었습니다.&#x20;

\


오늘은 이 천국의 그림에 대한 예수님의 서론입니다. 천국은 어떤 곳인가? 과연 천국은 무엇 하는 곳인가?

그런데 이 천국에 대한 예수님의 설명을 우리가 듣기 위해서 중요하게 봐야 할 부분이 하나 있습니다. 놓쳐서는 안 되는 단어 하나가 있습니다. 그것은 비유라는 말입니다. 13장 1절부터 3절까지 같이 읽겠습니다. 시작. 그 날에 예수께서 집에서 나가사 바닷가에 앉으시매. 큰 무리가 그에게로 모여들거늘 예수께서 배에 올라가 앉으시고 온 무리는 해변에 섰더니. 예수께서 비유로 여러가지를 저희에게 말씀하여 가라사대. 됐습니다.

> * 마태복음 13:1 그 날에 예수께서 집에서 나가사 바닷가에 앉으시매
> * 13:2 큰 무리가 그에게로 모여 들거늘 예수께서 배에 올라가 앉으시고 온 무리는 해변에 섰더니
> * 13:3 예수께서 비유로 여러가지를 저희에게 말씀하여 가라사대 씨를 뿌리는 자가 뿌리러 나가서

\


거기서부터 7가지 천국비유가 나타납니다. 예수님께서는 한 30가지를 비유로 설명하셨는데, 집중적으로 천국에 대한 설명은 비유로만 설명하셨다고 하는 점입니다.

왜? 예수님께서 비유로 설명을 하셨을까요? 이것이 아주 키입니다. 아주 중요한 아주 중요한 키입니다. 천국을 이해하는 데 있어서 비유로 말씀 하셨다 하는 것입니다.

\


우리가 이 비유에 대한 생각을 하기 전에, 먼저 한가지 본문에 나타난 조언을 생각해 볼 수가 있습니다. 그것은 예수님의 사역의 다양성입니다. 산상설교, 예수님의 마태복음 5장, 6장, 7장의 산상설교는 어디에서 설교하셨습니까? 산에서. 산에 올라가 앉으시니. 오늘 천국 설교는 예수님이 어디에서 하십니까? 바닷가에서.

우리 예수님은 참 매력있는 분입니다. 멋을 아는 분입니다. 만약 이 천국설교를 교회당 안에서 했다. 그러면 좀 재미가 없어요, 사실. 우리도 바닷가에 가서 참 설교했으면 얼마나 좋을까 라는 생각이 있습니다. 예전에 우리 교인들이 한 100명 됐을 때, 연세대학교 캠퍼스, 저기 원주에 있는 캠퍼스에 가서 교회 전체가 옮겨서 수양회 한 일이 있었는데, 거기서 주일 예배를 드리는데 교인들이 나를 자꾸 보지 않고 밖을 보더라구요. 이렇게 왜 그런가 봤더니, 밖에 환경이 너무 좋으니까, 설교는 안 듣고 전부 밖에만 이렇게 보고 있었던 일이 있었습니다.

하나님이 만들어주신 이 자연 속에서 예수님이 지금 천국 설교를 하십니다. 한번 상상하세요. 예수님이 지금 바닷가에 오셨습니다. 해변가에 제자들이 구름떼처럼 모였습니다. 예수님은 멋쟁이세요. 배를 타시고, 잠깐 좀 떠나서, 배 위에서 설교를 하십니다. 강대상입니다. 거기는 설교단이 지금 배 위에고요. 그다음에 수많은 청중들이 바닷가에 이렇게 앉아 있습니다. 그리고 그 뒤에는 아마 나무들이 좀 있었을 것이고, 해변가 좀 지나면 밭들이 있었을 것입니다. 농부들이 농사하고 있는 밭이 있었습니다.

그러면서 예수님은 천국을 설명하시면서, 바로 씨 뿌리는 비유를 바로 거기서 드시는 것입니다. 얼마나 멋있습니까? 이것처럼 아름다운 교회가 어디 있을까요? 그것이 교회입니다. 교회는 건물이 아닙니다. 예수님은 산에서도 설교하셨고, 바닷가에서도 설교하셨고, 여기 오시기 전에는 회당에서도 설교하셨고, 여기 오시기 전에는 가정집에서도 설교하셨습니다. 예수님은 자유인이십니다. 제도나 건물이나 방법에 얽매이는 분이 아니었습니다. 그분은 하나님이셨습니다. 얼마나, 참 삶 자체가 예배였습니다. 오늘 예수님이 여기에서 이렇게 예배를 드립니다.

요한복음 4장 20절에는 수가상의 한 여인이 예수님에게 이런 질문을 했습니다. 우리 조상들은 이 산에서 예배하였는데 당신들의 말은 예배할 곳이 예루살렘에 있다 하더이라.

> * 요한복음 4:20 우리 조상들은 이 산에서 예배하였는데 당신들의 말은 예배할 곳이 예루살렘에 있다 하더이다

\


예루살렘 성전에서 예배드려야 된다는 고정관념에 사로잡혀 있었지만은, 예수님은 신령과 진정으로 예배드리는 원리에 대해서 설명하셨습니다. 사랑하는 성도 여러분, 장소보다 더 중요한 것은 말씀입니다. 온누리 교회만 예수님이 계시지 않습니다. 우리 교회 예배당 좀 아름답지요. 아마 서울에서 둘째가라면 서러울 거예요. 그러나 여기에만 하나님이 계신다고 착각하지 않길 나는 바랍니다. 저기 흑산도의 시골에 지붕 없는 교회, 몇 사람이 모인 곳에도 주님은 계십니다. 여기에도 주님이 계시지만 감비아의 이재한 목사님이 계시는 그곳에서도 주님은 계십니다. 어느 가정집에서 예배드리는 곳에도 주님은 계십니다. 십자가를 달 수 없는 곳, 교회라고 말붙일 수 없는 터키에서도, 이북에서도, 거기서도 주님은 계십니다. 주님을 제한하지 마십시오. 주님은 자유로우신 분이십니다.

\


해변가에서 오늘 말씀을 전하셨습니다. 주님에게 있어서 중요한 것은 환경이 아니라 말씀이셨습니다.

한가지 더 여기서 이제 중요한 주제로 우리가 넘어가게 되겠습니다. 그것은 다시 예수님이 천국을 설명하실 때 비유를 사용하신 점입니다. 왜? 왜? 잘 생각하세요. 예수님이 어디 계시다 오신 분입니까? 천국에 계셨던 장본인이십니다. 그분이 오셨다면, 내가 거기 가봤는데, 이렇게 설명해야 맞을 것 아니에요? 거기에는 뭐 터널도 있고 집도 있고 꽃도 있고 뭐 이렇게 무슨 옷도 입고, 이렇게 설명할 수 있었을 것입니다. 근데 예수님은 그렇게 설명하지 않았다는 점이 중요한 겁니다.

사도행전 2장 1절 이하에 보면 오순절날 성령이 임한 사건을 기록하고 있습니다. 누가가 이것을 기록할 때, 홀연히 하늘로부터 급하고 강한 바람 같은 소리가 있었다 라고 설명합니다. 불의 혀 같이 갈라지는 것이 있었다.

> * 사도행전 2:1 오순절날이 이미 이르매 저희가 다 같이 한곳에 모였더니
> * 2:2 홀연히 하늘로부터 급하고 강한 바람 같은 소리가 있어 저희 앉은 온 집에 가득하며
> * 2:3 불의 혀 같이 갈라지는 것이 저희에게 보여 각 사람 위에 임하여 있더니
> * 2:4 저희가 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기를 시작하니라

\


성령님은 너무나 위대하신 하나님 자신이기 때문에, 무엇이다 라고 설명할 수가 없었던 것입니다. 무엇무엇 무엇과 같다 이렇게 설명을 합니다. 하나님에 대한 설명도 하나님은 이런 분이다. 이렇게 단정할 수 없는 것입니다. 그러면 하나님은 인간이 돼버리고 마는 것입니다. 하나님은 인간 이상의 분입니다.

인간이 하나님을 다 설명할 수가 없습니다. 인간의 제한적 언어로 설명할 수가 없습니다. 요한계시록에 보면 전부 상징언어로 돼 있습니다. 천국을 이렇다 라고 말할 수가 없기 때문입니다. 인간의 이 지혜와 지식과 경험으로는 다 설명할 수가 없기 때문입니다. 천국도 마찬가지입니다. 그래서 예수님은 인간이 이해할 수 있는 비유로 설명하셨지, 직설법으로 설명하지 않았다고 하는 점입니다.

그런데 인간의 본능은 비유로 이해하기보다는 직설법으로 이해하는 것이 더 시원합니다. 주님은 언제 오실지 모른다. 이러면 좀 재미가 없어요. 주님은 1900, 2천년도 뭐 12월 25일 오신다. 이러면 사람들이 정신 차려 믿을 거예요. 그래서 자꾸 주님은 언제 오신다고 유혹을 했던 것입니다. 그러나 주님 오실 때, 아무도 모릅니다. 천국은 이런 것이다 라고 딱 설명해 줬으면 사람들이 좋을 텐데, 그렇게 설명하지 않고 있습니다.&#x20;

\


비유로 설명할 수밖에 없다는 이 사실이 천국이 어떤 곳이며 무엇을 하는 곳인지를 설명하는 첫걸음입니다.

여기서 우리가 하나님의 음성을 들었다거나 천국을 갔다 왔다고 하는 간증하는 사람들에 대해서 조심하고 경계해야 할 이유가 있습니다. 최근에 천국 갔다 온 사람들 많습니다. 그런 간증이 많습니다. 그런 책들이 날개 돋친 듯이 팔려갑니다. 사람들은 극도의 호기심으로 그것을 봅니다. 왜 그런 줄 아세요? 내 안에 천국이 없기 때문에 그렇습니다.

제가 빛과 소금 잡지를 하기 시작한 지 얼마 안 돼서에요. 우리 가건물이 있었을 때, 어떤 분이 저를 찾아왔어요. 아주 거룩하고 점잖게 생기신 분인데 한참 있더니 이제 얘기를 하는 겁니다. 자기가 천국 갔다 왔다는 겁니다, 계시를 받아가지고. 그래서 천국 갔다 온 내용을 전부 이제 간증을 한 테이프를 저에게 주는 건데, 그걸 좀 빛과 소금에 싫었으면 좋겠다. 그래서 내가 가진 이 간증을 많은 교회로 알리고 싶다는 인제 그런 내용이었습니다.

저는 좀 이상했지만, 그 테이프를 받고 들어보았습니다. 아주 허무맹랑한 것이었습니다. 계시록에 나타난 내용들을 여러 가지 잡다한 사상을 동원하여 쓴 가상 소설 같은 것이었습니다. 물론 그중에는 어떤 분들은 진실한 분들이 있기도 합니다. 그러나 그 내용도 전반적으로 다 은혜로운 것이었습니다. 그러나 나의 신앙양심과 성경에 비추어 볼 때 저는 인정할 수가 없었습니다. 저는 입신에 빠져서 테이프 한 것도 여러 번 들어봤습니다. 여러 종류의 테이프를 들어봤습니다. 그러나 하나도 신뢰할 만한 것이 없었습니다. 거기에 관계되는 책들을 다 주섬주섬 읽어봤는데, 신뢰할만한 것들이 하나도 없었습니다.

여러분, 사도바울을 기억하십니까? 사도 바울이 삼천층 체험을 했습니다. 셋째 하늘에 갔다고 말했습니다. 근데 그 말을 왜 한 줄 아십니까? 그가 간증하고 싶어 한 것이 아니었습니다. 그것도 14년 전에 있었던 일입니다. 14년 동안 그가 침묵을 하고 있었습니다. 그가 전한 것은 오직 예수 그리스도였고 십자가였고 부활이었습니다. 그 후에는 이야기를 하지 않았습니다. 바울처럼 체험이 많은 사람이 어디 있겠습니까? 그런데 그것을 얘기할 때 고린도 후서 12장 1절에 보면은, 내가 이것을 말하는데 무익하나마, 이런 말을 합니다. 무익하나마 부득불 간증을 하겠다. 그랬습니다.

> * 고린도후서 12:1 무익하나마 내가 부득불 자랑하노니 주의 환상과 계시를 말하리라

\


다시 말하면 천국 갔다 왔던 삼천층 체험은 이건 무익하다는 것입니다. 그것은 부득불 하게 되는 것입니다.

왜? 왜? 그리고 사도바울은 그것을 3줄 정도로 요약을 하고 있습니다. 그리고 이것을 하게 될 때도 자기 사도직의 도전을 받아서 사도바울이 더 이상 변명할 수 없는 딜레마에 빠졌기 때문에, 너희들이 신비를 보았느냐? 너희들이 기적을 보았느냐? 나는 14년 전에 셋째 하늘을 갔다 왔다. 이렇게 얘기를 했습니다. 이런 일이 있을 수도 있습니다. 그러나 사도방울은 이 문제에 대해서 침묵을 했던 것입니다. 대사도가 침묵을 했습니다.

> * 고린도후서 12:1 무익하나마 내가 부득불 자랑하노니 주의 환상과 계시를 말하리라
> * 12:2 내가 그리스도 안에 있는 한 사람을 아노니 십 사년 전에 그가 세째 하늘에 이끌려 간 자라 (그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라)
> * 12:3 내가 이런 사람을 아노니 (그가 몸 안에 있었는지 몸 밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라)
> * 12:4 그가 낙원으로 이끌려가서 말할 수 없는 말을 들었으니 사람이 가히 이르지 못할 말이로다
> * 12:5 내가 이런 사람을 위하여 자랑하겠으나 나를 위하여는 약한 것들 외에 자랑치 아니하리라
> * 12:6 내가 만일 자랑하고자 하여도 어리석은 자가 되지 아니할 것은 내가 참말을 함이라 그러나 누가 나를 보는 바와 내게 듣는 바에 지나치게 생각할까 두려워하여 그만 두노라
> * 12:7 여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자고하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사단의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자고하지 않게 하려 하심이니라

\


또 기억하십시오. 예수님이 천국을 설명할 때, 직설법으로 천국은 이렇게 생겼고 이렇게 생겼고 이렇게 설명하지 않았습니다. 비유로 예수님이 설명하셨다는 사실입니다.

그 천국 갔다 온 내용은 다 한결같이 똑같아요. 무슨 뭐 자기가 입신을 했던지 뭘 했는데, 깊은 터널 속에 들어가 가지고 거기 가봤더니, 이쪽에는 강이 있고 여기는 꽃이 있고 몇 계단 올라갔더니, 무슨 누가 앉아있고, 그 사람 옷은 무슨 색깔이 있고, 뭐 그 뒤에 그냥 환한 불빛이 있는데, 대개 그런 얘기들이에요. 그래서 자기가 하나님 예수님 만나고 왔다는 얘깁니다. 거기에 갔더니 누구도 있고 모세도 있고 이런 얘기들이에요. 그런데 그 사람들의 간증의 공통점, 그런데 너는 지구에 다시 돌아가라 니가 지구에서 좀 할 일이 있으니까. 아 그래서 다시 내보내서 왔다는 겁니다. 천편일률입니다. 성경에 그런 류의 간증이 없습니다.

예수님도 천국은 비유로 설명했지 직설법으로 설명하지 않으셨습니다. 사도 바울도 이것을 내가 무익하나마 부득불, 내 복음의 변증을 위해서 너희들이 하도 그런 얘기를 하니까 나도 얘기를 한다. 14년 전에 이런 일이 있었다. 이렇게 설명하신 것입니다.

천국은 그렇게 설명되어지는 것이 아닙니다. 물론 그런 간증과 그런 테이프와 그런 책을 통해서 은혜 받은 사람이 많이 있는 걸 압니다. 여러분, 예수 그리스도를 믿고 내 마음의 천국이 이루어졌다면 그런데 혹할 수가 없습니다. 성경을 있는 그대로 믿으면 됩니다. 여러분 다시 생각해봐야합니다. 왜 계시록이 상징 언어로 그런 천국과 영혼에 관한 설명이 있는가를 여러분이 이해할 필요가 있습니다. 예수님이 천국을 비유로 설명했다는 이 사실, 이것은 아주 중요한 천국 해석의 열쇠가 됩니다.

한때 이게 굉장히 유명했지요, 우리나라에서도. 그 천국 갔다 왔던 사람이 집회하면 수만 명이 모입니다. 그 사람 안수 한번 받아보고 싶어서 아주 얼마나 애를 썼는지 그런 스토리는 제가 잘 압니다. 뭐 새벽부터 가서 안수 한번 받고 싶어서. 근데 그 결과가 뭐예요? 아무것도 없습니다. 물론 우리가 주님 오실 날이 가까웠다 이러한 데는 굉장한 도전을 주는 거는 사실입니다. 그러나 그것은 천국에 대한 오해를 일으키게 했던 하나의 계기도 된 것입니다.

\


마태복음 13장에서 예수님은 천국을 설명하실 때 7가지 비유를 사용하셨는데 참 놀랍습니다. 첫째는 예수님이 천국을 씨 뿌리는 비유로 설명하셨습니다. 두 번째는 가라지 비유로 설명하셨습니다. 세 번째는 겨자씨 비유로 설명하셨습니다. 넷째는 누룩으로 설명하셨습니다. 다섯째는 감추인 보배로 설명하셨습니다. 여섯째는 진주의 비유로 설명하셨습니다. 일곱 번째는 그물로 설명하셨습니다.

늘 이걸 생각을 해봐요. 아이 주님이 야 나는 내가 하나님이고 내가 하나님 천국에서 왔는데 천국은 이렇고 이렇고 이렇고 이렇더라. 이렇게 설명하면 간단할 거 아니에요. 근데 왜 그렇게 안 하셨느냐는 겁니다, 예수님이. 그리고 인간사에 있는 모든 상황을 가지고 이렇게 비유로 설명하셨느냐는 거죠.

\


첫째 이유가 있습니다. 천국은 인간이 한번도 가본 곳이 아니기 때문에, 인간의 개념 속에는 이 천국이 없기 때문에, 예수님께서 비유를 설명해야만 인간이 쉽게 이해하고 깨달을 수 있었기 때문에, 이 비유로 설명하신 것입니다. 직설법적으로 잘못 설명하면, 그것은 오히려 천국이 아닌 이상한 세계를 인간이 생각하기 때문에, 주님은 이런 방법으로 택하여 설명하셨습니다.&#x20;

7가지 비유 중에서 4가지는 농사짓는 일에 관한 것입니다. 2가지는 장사하는, 다 사람들 장사 하잖아요. 농사하고 장사 장사하는 방법을 통해서 천국을 설명하셨습니다. 그리고 마지막 한가지는 고기 잡는 법을 통해서 천국을 설명하셨습니다.

\


두 번째, 왜 예수님이 비유로 이 천국을 설명하셨을까? 그것은 인간이 이해하고 알 수 있는, 쉽게 이해하고 알 수 있는 것을, 좀 더 추상적인 진리를 구체적인 것으로 확신 주기 위하여 이 비유로 설명하셨습니다.

10절을 보십시오. 10절. 제자들이 예수께 나아와 가로되 어찌하여 저희에게 비유로 말씀하십니까. 제자들도 이해할 수가 없었습니다. 직설법으로 설명 안 하시니까. 대답하여 가라사대 천국의 비밀을 아는 것이 너희에게는 허락되었으나 저희에게는 아니되었나니. 무릇 있는 자는 받아 넉넉하게 되되  무릇 없는 자는 그 있는 것도 빼앗기리라&#x20;

> * 마태복음 13:10 제자들이 예수께 나아와 가로되 어찌하여 저희에게 비유로 말씀하시나이까
> * 13:11 대답하여 가라사대 천국의 비밀을 아는 것이 너희에게는 허락되었으나 저희에게는 아니되었나니
> * 13:12 무릇 있는 자는 받아 넉넉하게 되되 무릇 없는 자는 그 있는 것도 빼앗기리라

\


아주 좀 이해하기 어려운 말이 그 뒤에 계속 나옵니다. 왜 비유로 설명하셨는가? 그것은 천국의 비밀이 너희에게는 허락되었는데, 저들에게는 허락되어 있지 않기 때문이다. 있는 사람은 더 넉넉하게 될 것이고. 없는 사람은 다 빼앗길 것이다. 이렇게 말하면서 계속 구약의 예를 들어서 그들의 눈은 보아도 보지 못하게 하고 귀는 있어도 듣지 못하게 하기 위해서 비유를 설명하셨다고 말하는 겁니다.

> * 마태복음 13:13 그러므로 내가 저희에게 비유로 말하기는 저희가 보아도 보지 못하며 들어도 듣지 못하며 깨닫지 못함이니라
> * 13:14 이사야의 예언이 저희에게 이루었으니 일렀으되 너희가 듣기는 들어도 깨닫지 못할 것이요 보기는 보아도 알지 못하리라
> * 13:15 이 백성들의 마음이 완악하여져서 그 귀는 듣기에 둔하고 눈은 감았으니 이는 눈으로 보고 귀로 듣고 마음으로 깨달아 돌이켜 내게 고침을 받을까 두려워함이라 하였느니라
> * 13:16 그러나 너희 눈은 봄으로, 너희 귀는 들음으로 복이 있도다
> * 13:17 내가 진실로 너희에게 이르노니 많은 선지자와 의인이 너희 보는 것들을 보고자 하여도 보지 못하였고 너희 듣는 것들을 듣고자 하여도 듣지 못하였느니라

\


여기 조심할 게 있어요. 여기서 얼핏 잘못 보면 예수님께서 천국의 비유를 듣지 않아야 할 사람을 막기 위해서 비유로 설명하신 것으로 되어있는데, 그것보다 더 중요한 뜻은, 그게 없는 게 아닙니다. 그런 뜻은 소극적으로 있는 것이지만, 더 적극적이고 본질적인 뜻은, 제자들로 하여금 더 이 천국의 진리에 대해서 귀를 열게 해주기 위하여, 확신을 주기 위하여, 눈을 뜨게 하기 위하여, 비유를 쓰셨다는 데 더 큰 뜻이 있습니다.

12절의 말씀처럼, 무릇 있는 자는 받아 넉넉하게 되게 하는데, 비유의 사용 목적이 있습니다. 16절을 보십시오. 거기에 이런 말이 있습니다. 그러나 너희의 눈은 봄으로 너희의 귀는 들으므로 복이 있도다. 이런 말씀을 했습니다. 너희의 눈은 봄으로 너희의 귀는 들으므로 복이 있도다. 할렐루야&#x20;

> * 마태복음 13:12 무릇 있는 자는 받아 넉넉하게 되되 무릇 없는 자는 그 있는 것도 빼앗기리라
> * 13:16 그러나 너희 눈은 봄으로, 너희 귀는 들음으로 복이 있도다

\


비유로 설명하시는 까닭은, 못 듣게 하는 데 목적이 있는 것이 아니라, 자기의 사랑하는 제자들로 하여금 더 이 천국에 대한 눈을 확실히 뜨고, 귀를 열게 하기 위하여 이것을 하셨다 라고 하는 것입니다.

\


그래서 9절에, 9절에 예수님께서 비유로 한번 설명하시고 아주 참 희귀한 말씀을 하셨습니다. 귀 있는 자는 들으아. 귀 없는 사람 어디 있어요? 그러나 이 귀가 아니라, 들을 귀 있는 자는 들으라. 그런 뜻입니다. 천국은 들을 귀 있는 자들을 위하여 주신 말씀입니다.

> * 마태복음 13:9 귀 있는 자는 들으라 하시니라

\


셋째 이유가 있습니다. 그것은 감추인 천국의 비밀을 드러내기 위함입니다. 34절을 보십시오. 32절부터 33절부터 보겠습니다. 또 비유로 말씀하시되 천국은 마치 여자가 가루 서말 속에 갖다 넣어 전부 부풀게 한 누룩과 같으니라, 하고 나서 34절에, 예수께서 이 모든 것을 무리에게 뭐로 말씀하시고? 비유로.

> * 마태복음 13:33 또 비유로 말씀하시되 천국은 마치 여자가 가루 서말 속에 갖다 넣어 전부 부풀게 한 누룩과 같으니라
> * 13:34 예수께서 이 모든 것을 무리에게 비유로 말씀하시고 비유가 아니면 아무 것도 말씀하지 아니하셨으니

\


그러니까 이 모든 것을 말씀하신 걸 보면, 지금 연속적으로 예수님이 말씀하고 있다는 걸 볼 수 있습니다. 모든 것을 무엇으로? 비유로 말씀하시고, 그 다음에 또 중요한 말이 있습니다. 비유가 아니면 천국에 대한 진리는 아무것도 말씀하지 않았다. 직설법으로 쓰지 않았다는 것이에요. 그다음에, 비유가 아니면 아무것도 말씀하지 않았다.&#x20;

그다음에 35절, 이는 선지자로 말씀하신 바 내가 입을 열어 비유로 말하고 창세부터 감추인 것을, 뭐 하기 위하여? 드러내기 위하여비유로 말씀하셨다. 이렇게 돼 있습니다.

> * 마태복음 13:35 이는 선지자로 말씀하신바 내가 입을 열어 비유로 말하고 창세부터 감추인 것들을 드러내리라 함을 이루려 하심이니라

\


여러분, 성경의 비밀은 무엇입니까? 하나님의 나라입니다. 이 비밀을 캐는 목적이 바로 비유에 있습니다. 그런데 예수님은 어떤 분이십니까 바로 하나님이셨습니다. 예수님은 어디서 오셨습니까? 하나님 나라에서 오셨습니다. 그는 본래 하나님과 동동됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 종의 몸을 입어 사람처럼 되신 분이 예수 그리스도라고 말씀하셨습니다. 그분은 하나님이셨습니다. 그분은 하나님과 함께 계신 분이었습니다. 그분이 계신 곳이 천국이었습니다. 근데 그분이 인간의 몸을 입고 인간에 왔습니다.

> * 빌립보서 2:6 그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고

\


그런데 자기가 있던 곳을 설명하기 위해서 예수님이 지금 비유로 말씀하시는데, 그 이유는 천국의 비밀을 가리키기 위해서였다.

자 요 얘기를 조금 더 발전시키겠습니다. 그렇다면 그렇다면 예수님 자신이 천국인 것입니다. 그렇다면 하나님 나라는 예수님 자신이라는 말이 결론이 되는 것입니다.

우리가 잘 아는 대로 요한복음 1장 12절에, 누구든지 예수 그리스도를 주로 시인하고 영접하는 자에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주실 뿐만 아니라 또 그에게는 영생도 주시고 하나님의 나라 백성이 되는 특권도 주신다고 말을 했습니다. 에베소서 1장 9절에 보면은, 그 뜻의 비밀을 우리에게 알리셨으니 곧 그 기쁘심을 따라 그리스도 안에서 때가 찬 경륜을 위하여 예정한 것이니 하늘에 있는 것이나 땅에 있는 것이나 다 그리스도 안에서 통일되게 하려 하심이라. 아멘.

> * 요한복음 1:12 영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니

> * 에베소서 1:9 그 뜻의 비밀을 우리에게 알리셨으니 곧 그 기쁘심을 따라 그리스도 안에서 때가 찬 경륜을 위하여 예정하신 것이니
> * 1:10 하늘에 있는 것이나 땅에 있는 것이 다 그리스도 안에서 통일되게 하려 하심이라

\


이게 예수 그리스도에요. 그러면 천국의 비밀이 나타난다고 하는 것이 누구입니까? 예수님이에요. 지금 예수님이 지금 자신이 나타났어요. 때가 가까웠다 천국이 가까웠다 라는 말은 예수님이 지금 왔다고 하는 것을 의미합니다. 그런 예수님이 이 천국을 설명하는 데 있어서 비유로 설명하십니다. 왜요? 자신이 천국이기 때문입니다.

지금 우리들이 천국 갔다 왔다 하는 사람들이나 천국에 그냥 글 쓰는 사람의 근본적인 문제가 뭔 줄 아세요? 천국은 어떤 곳에 있다고 하는 개념입니다.

여러분, 천국은 어떤 곳에 있는 장소가 아닙니다. 그 원어 뜻은 통치지 장소가 아닙니다. 천국은 죽은 후에 있는 것이 아니라, 예수 그리스도가 내 마음을 통치할 때, 여기서부터 천국은 시작되는 것입니다. 천국은 어떤 장소가 아닙니다. 황금율이 꾸민 보석집이 아니고, 계단에 있는 곳이 아니고, 무슨 옷을 입었느냐가 중요한 것이 아닙니다. 거기는 누가 나팔을 부느냐? 이런 개념이 중요한 것이 아니라, 예수님이 중요한 것입니다. 초막이나 궁궐이나 내 주 예수 모신 곳이 그 어디나 하늘나라입니다.

천국은 예수 그리스도가 나를 통치하면서부터 시작되는 것입니다. 진정으로 예수 그리스도를 믿는 사람은 바로 그 순간에 우리는 천국을 여기서부터 경험하는 것입니다. 그러나 우리가 죽고 나면 그것은 우리의 차원이 달라지는 것입니다. 그러나 천국은 변하는 것이 아닙니다. 그것이 차원이 다르게 새로워질 뿐입니다. 아무도 모릅니다.

예수님은 거기에 대해서 이렇게 저렇게 설명하지 않았습니다. 계시록은 상징 언어로 설명하고 있을 뿐입니다. 우리가 이해할 수 있는 것은 비유일 뿐입니다. 그런데 우리는 어떤 이상한 장소, 어떤 옷을 입느냐? 이런 걸 자꾸 생각을 하는 것이에요. 여기에 오해가 생길 수 있고 이단이 생길 수 있는 것입니다.

그러나 사람들은 그렇게 설명하면 아주 혹하고 좋아하는 것입니다. 그런대로 상상합니다. 죽으면 거기 갈 것이라 생각합니다. 죽으면 거기 가는 것이 아니라, 천국은 여기서부터 시작되는 것입니다. 내 안에서 죄가 깨어지고, 마귀가 떠나고, 모든 정욕이 사라지고, 음욕이 사라지고, 인간적인 생각이 사라지고, 내 안에 그리스도의 형상, 아들의 형상이 생기면서부터 내 안에서 천국의 기쁨이 느껴지기 시작을 하는 것입니다. 그게 진정한 천국이에요. 그 비밀을, 그 감추인 비밀을 비유를 통하여 예수님이 하나하나 벗겨주는 거예요.

그래서 첫 번째 비유가 뭔지 아세요? 씨 뿌리는 비유예요. 씨 뿌리는 비유의 중요한 초점은 뭐에요? 밭의 문제입니다.

밭, 4가지 밭 있죠. 그 씨가 뿌려졌는데 어떤 밭이냐 하는 문제가 천국을 이해하는 키예요. 왜 그렇게 했을까요? 여러분 천국에 대해서는 오해가 없기를 바랍니다. 이상한 생각을 하지 않기를 바랍니다. 주님 한 분으로 만족할 수 없다면, 여러분이 제3차원의 세계 가도 만족할 수가 없습니다. 여기서 주님 때문에 내가 내가 사랑하고 용서하고 정말 희생하고 헌신하고 기쁨으로 충만하고 어떤 오해와 핍박과 어떤 고난이 있을지라도, 죽음이 있을지라도, 그것을 극복하고 그것을 통과하고 승리할 수 없다면 그건 천국이 아닌 거예요. 천국은 어떤 장소가 아닙니다. 천국은 어떤 개념이 아니에요. 천국은 뭐 죽었더니, 어떤 깊은 통로로 뭐 이렇게 끌고 가서 뭐 어떻게 됐다. 그런 게 아닙니다.

천국은 예수 그리스도가 계신 곳이 천국이에요. 주님이 나를 통치하시는 곳이 천국입니다. 그것은 우리 교회에서도 이루어질 수 있고, 우리 가정에서도 이루어질 수 있고, 이 사회에서도 이루어질 수 있어요. 그러나 그것은 아직은 불완전한 것이기 때문에, 이 역사의 종말 심판 때, 마지막 하나님께서 우리들에게 이 지상의 역사를 변화시켜 주시고 영원한 새하늘과 새 땅을 우리들에게 온전하게 주실 겁니다.

죽으면 가는 것이 천국이 아니라, 어떤 장소가 아니라, 주님이 계신 곳, 하나님이 통치하시는 곳, 하나님이 주관하시는 곳이면 어디든지 그것은 천국이 이미 시작된 것입니다. 그러나 이런 말로도 이런 말로도 천국을 다 설명할 수 없어요. 제 설교로도 천국을 다 설명할 수가 없어요. 단정할 수가 없는 것입니다. 왜냐하면, 그것보다 더 높은 것이기 때문입니다.

우리는 하나님을 믿습니다. 내가 믿는 하나님이 전부가 아닙니다. 내가 믿는 하나님보다 하나님은 더 크십니다. 내가 이해한 천국보다 천국은 더 큰 것입니다. 우리는 제한적인 범위 안에서만 그것을 이해하고 있을 뿐입니다.

예수 그리스도, 감추어진 비밀, 그분을 통하여 통일되고, 그것이 격률이요. 그것이 예정이오 그것이 하나님의 섭리다. 그런데 그 예수님이 지금 여기 와 계시다. 이 예수 그리스도를 믿고 영접하라. 예수의 통치와 하나님의 왕권을 인정하라. 그분이 나를 지배하게 해라. 그분이 나를 통치하게 해라. 그분의 뜻대로 사는 것이다. 어디에서? 여기서부터 이미 천국은 시작이 되었고 침노가 된 것입니다.

그러나 육신에 몸을 입고 있는 우리에게 완성된 것은 아닙니다. 천국은 발전하고 있습니다. 천국은 자라나고 있습니다. 천국은 확창되고 있는 것입니다. 여러분이 전도함으로 천국은 확창되는 것입니다. 여러분이 선교사를 파송함으로 천국은 전 세계에 확창되고 있는 것이며, 이 천국은 자라고 있는 것입니다. 이것이 이것을 예수님입니다. 오늘 우리들에게 가르쳐주고 싶은 이야기입니다.

\


이제 결론을 말씀해 드리겠습니다. 오늘부터 시작해서 1월 첫 주일부터 이제 우리는 천국에 대한 생각을 두 달 동안 하게 될 것입니다. 여러분과 내가 천국에 좀 미쳐봤으면 좋겠습니다. 두 달 동안, 주여, 내 마음속에 천국으로 가득 차게 해주시옵소서. 그 말은 다른 말로 말하면, 예수님으로 가득차게 해주십시요. 천국 생각 천국에 대한 그 모든 것이 내가 이번 기간 동안 느껴지고 체험되고 보게하시고 환상을 봐도 괜찮아요. 아무튼 이번 기간 동안에 천국을 내가 내 평생에 이렇게 느껴본 일이 없을 만큼 느끼게 해 주시옵소서.

천국을 느낄 수 있는 사람만이 세상을 이기는 것입니다. 그 사람이 책임을 질 줄 알고 세상을 봉사할 수 있는 사람입니다. 천국을 느껴보지 못한 사람은 세상을 섬길 자격이 없습니다. 그래서 이번 기간 동안, 주님, 내 마음의 천국을, 이미 오신 예수님 내 마음의 천국을 느끼게 해주시옵소서. 길을 가나 밥을 먹으나 잠을 자나, 날마다 날마다 내 마음의 천국이 이루어지게 하여 주시옵소서.

\


두 번째, 예수님이 천국을 비유로 설명하셨는데, 다 자연현상이에요. 씨 뿌리는 현상, 누룩의 현상, 가라지의 현상, 모든 이 세상 만물의 하나님이 주신 자연 법칙과 질서 속에 영적인 원리가 있다는 것입니다.

나는 여러분이 하늘의 별을 보면서, 눈을 보면서, 흔들리는 바람, 저 흐르는 바람은 못보죠. 아무튼 바람을 느끼면서, 꽃 한송이를 보면서, 우주 만물을 생각하면서, 여러분의 천국을 느낄 수 있게 되기를 바랍니다. 이 하나님이 주신 방법입니다. 뭐 환상을 보면 더 좋겠지만, 안 봐도 괜찮습니다. 믿음과 말씀이 있으면 더 이상 우리는 요구가 없는 것입니다.

\


세 번째, 천국의 삶은 죽어서 가는 것이 아니라, 여기서부터 시작이 됩니다. 그러므로 이번에 7번의 설교를 들으시면서, 천국을 여러분의 삶에 적용하시기를 바랍니다. 이 비유를 적용하면 천국이 느껴집니다. 저는 분명히 믿습니다. 이번에 7개의 이 비유를 여러분이 공부를 하면서 적용하기로 겸손히 마음을 먹게 되면, 하나님께서 여기서부터 천국을 느끼게 해 주시고, 천국의 권능을 여러분에게 입혀주실 것입니다.

\


기도하겠습니다.

하나님 아버지, 이미 주신 천국, 예수님, 아버지, 이것을 좀 더 구체적으로 깨닫고 느끼고 내 삶에 적용하게 하여 주시옵소서. 물질 생각, 세상의 권력, 돈, 인간관계, 이런 것으로 우리의 몸과 마음은 지쳐있고, 우리의 생각은 오염되어 있습니다. 아침에 눈을 떠서 저녁에 잠잘 때까지, 세상 근심 걱정이 우리 머리를 짓누르고 있습니다. 오 하나님이여, 천국의 생각으로 우리 머리를 지배하여 주시옵소서. 예수님 생각으로 우리의 마음을 지배하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
