---
description: 마태복은 8:1~4
---

# 061 8-1 문둥병을 고치신 예수님



{% file src="../../.gitbook/assets/061 8-1 문둥병을 고치신 예수님.mp3" %}

> * 마태복음 8:1 예수께서 산에서 내려 오시니 허다한 무리가 좇으니라
> * 8:2 한 문둥병자가 나아와 절하고 가로되 주여 원하시면 저를 깨끗케 하실 수 있나이다 하거늘
> * 8:3 예수께서 손을 내밀어 저에게 대시며 가라사대 내가 원하노니 깨끗함을 받으라 하신대 즉시 그의 문둥병이 깨끗하여진지라
> * 8:4 예수께서 이르시되 삼가 아무에게도 이르지 말고 다만 가서 제사장에게 네 몸을 보이고 모세의 명한 예물을 드려 저희에게 증거하라 하시니라

\


7장 28절부터 다시 좀 보겠습니다. 예수께서 이 말씀을 마치시매 무리들이 그 가르치심에 놀래니, 이는 그 가르치시는 것이 권세 있는 자와 같고 저희 서기관들과 같지 아니함일러라.

> * 마태복음 7:28 예수께서 이 말씀을 마치시매 무리들이 그 가르치심에 놀래니
> * 7:29 이는 그 가르치시는 것이 권세 있는 자와 같고 저희 서기관들과 같지 아니함일러라
> * 8:1 예수께서 산에서 내려 오시니 허다한 무리가 좇으니라

\


그리고 8장 1절에 예수께서 산에서 내려오시니 이렇게 되어 있습니다. 이 말씀을 보면 예수님께서 산상 설교를 다 마치셨을 때 제자들은 몹시 큰 충격을 받았다고 마태가 말하고 있습니다. 그 충격받은 이유는 말씀에 그 내용, 가르치시는 내용도 내용이시지만은, 가르치시는 권위 때문이었다고 말했습니다.

이런 걸 생각해 봅니다. 예수님이 설교하실 때 많은 사람들이 그 설교를 듣고 있었는데 예수님에게는 감히 침범할 수 없는 어떤 거룩한 하늘의 권위가 그의 가르침 속에 있었다고 하는 것입니다. 그 분위기는 무엇으로 설명할 수 없는 어떤 권위였습니다.

예컨대 이런 얘기입니다. 서로 사랑하라. 저도 그 말을 할 수 있습니다. 그런데 똑같은 말을 예수님이 여기 서셔서 여러분을 보시고 서로 사랑하라. 이 전혀 다른 얘기일 겁니다. 내가 얘기하는, 하용조 목사가 얘기하는 것하고 예수님이 오셔서 말하는 것은 아주 근본적인 차이가 있습니다.

다시 말하면 예수님에게는 하늘의 권위가 있었습니다. 상상할 수 없는 그 성령의 감동이 거기에 있었습니다. 마태는 이러한 모습을 이렇게 기록하고 있습니다. 예수님에게 보았던 그 권위는 그 당시 종교 지도자였던 서기관들이 가르칠 때 그 권위와는 전혀 다른 것이었다. 아무튼 사람들은 놀랐고 충격을 받았고, 그리고 그 권위 앞에 숨을 쉴 수 없을 정도로 모든 사람들이 도전을 받았던 것입니다.

\


오늘 여러분과 내가 사실은 이런 말씀의 도전들을 늘 받을 수 있기를 바랍니다. 말씀의 도전이 없으면, 세상의 도전에 여러분들이 쉽게 무너지게 됩니다. 하나님으로부터 받는 말씀이 없으면, 우리는 세상의 여러 잡소리들에 의해서 흔들리기 때문입니다.

\


예수님께서는 이제 긴 말씀을 다 마치셨습니다. 그리고 나서 8장 1절에 보면 산에서 내려 오셨다고 말합니다. 8장 1절을 한번 다시 보십시오. 예수께서 산에서 내려 오시니. 왜 산에서 내려 오셨을까요?

> * 마태복음 8:1 예수께서 산에서 내려 오시니 허다한 무리가 좇으니라

\


간단합니다. 말씀을 다 마치셨기 때문에 이렇게 내려오셨습니다. 더 이상 산에 계실 이유가 없습니다. 5장 1절에 보면 마태복음 5장 1절에 보면 예수님께서 산에 올라가 앉으시니 라는 말씀이 있습니다.

> * 마태복음 5:1 예수께서 무리를 보시고 산에 올라가 앉으시니 제자들이 나아온지라

\


예수님은 산에 올라가셨고 그리고 산에서 내려오셨습니다. 왜 산에 올라가셨고 왜 산에서 내려오셨을까 하는 질문을 해볼 필요가 있습니다. 예수님이 산에 올라가시게 된 동기는 4장 마지막 부분에서부터 우리가 그 이유를 찾아볼 수가 있습니다.

23절. 예수께서 온 갈릴리에 두루 다니사 저희 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 백성 중에 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니 그 소문이 온 수리아에 퍼진지라 사람들이 모든 앓는 자 곧 각색병과 고통에 걸린 자, 귀신 들린 자, 간질하는 자, 중풍병자를 데려오니 저희를 고치시더라. 이 말씀을 보면 허다한 무리들이 25절에는 갈릴리아와 데가볼리와 예루살렘과 유다와 요단강 건너편에서 허다한 무리들이 예수를 쫓았다고 말했습니다.

> * 마태복음 4:23 예수께서 온 갈릴리에 두루 다니사 저희 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 백성 중에 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니
> * 4:24 그의 소문이 온 수리아에 퍼진지라 사람들이 모든 앓는 자 곧 각색 병과 고통에 걸린 자, 귀신 들린 자, 간질하는 자, 중풍병자들을 데려오니 저희를 고치시더라
> * 4:25 갈릴리와 데가볼리와 예루살렘과 유대와 요단강 건너편에서 허다한 무리가 좇으니라

\


예수님에 관한 소문은 온 수리아에 퍼졌습니다. 간질하는 자, 귀신 들린 자, 각색 병든 자, 앓는 자, 고통하는 자들이 다 와서 예수님 앞에 고침을 받았습니다. 우리는 이 장면을 상상할 수 있습니다. 얼마나 많은 사람들이 예수에 대한 관심과 예수에 대한 그 그 호기심, 예수님에 대한 인기가 얼마나 많았을지 우리는 상상할 수 있습니다. 이때 예수님은 조용히 산으로 올라가신 것입니다.

왜냐하면 기적보다 더 중요한 것은 진리이기 때문입니다. 많은 사람들은 기적에 관심을 갖고 있습니다. 병 고치는 것에 관심이 있습니다. 초자연적인 사건에 관심이 있습니다. 오늘날 교회에 사람들이 많이 몰려 들어온 걸 보면, 말씀보다는 기적 때문에 사람들이 교회에 찾아오는 걸 봅니다. 구름떼처럼 모이는 것은 그런 어떤 기적 때문입니다.

그러나 예수님은 기적을 보여주기를 원치 않고 진리를 보여주기를 원했습니다. 그래서 그는 조용히 산으로 올라가신 것입니다. 올라가셔서 천국 진리를 가르치셨습니다. 천국 백성의 인격과 성격과 성품에 대해서 말씀하셨습니다.

산상설교에는 기적이 없습니다. 앉은뱅이가 일어났거나 봉사가 눈을 떴거나 간질하는 자가 나왔거나 귀신이 나갔거나 하는 얘기가 전혀 없습니다. 차분차분히 조용조용히 천국의 진리가 선포되었을 뿐입니다.

여러분 우리는 기적 속에 있기보다는 진리 속에 있어야 합니다. 진리가 우선합니다. 기적은 있을 수도 있고 없을 수도 있습니다. 기적 때문에 우리가 예수 믿는 것이 아닙니다. 말씀 때문에 믿는 것입니다.

\


예수님은 천국 말씀을 다 가르치셨습니다. 말씀을 마치신 예수님은 산에 더 이상 있으실 필요가 없으신 것입니다. 그래서 그는 다시 세상으로 내려오셨습니다. 그런데 이 말씀 속에 중요한 의미가 있습니다. 세상에 내려오신 예수님, 예수님의 마음속에는 언제나 현실이 있었다고 하는 사실입니다.

참된 신앙이란 산에 올라가서 은혜를 받는 것이지만, 동시에 은혜를 받으면 산에서 내려와 세상 안에서 사는 것입니다. 예수님은 결코 산에 머물지 않으셨습니다. 좀더 있지도 않으셨습니다. 그가 말씀을 다 마치셨으면, 그는 언제나 그 마음속에 생각하고 있는 것은 현실이었습니다. 이것이 바로 이상과 현실의 문제입니다. 예수님은 언제나 현실을 주의 깊게 관찰하셨습니다. 현실에서 도피하지 않으셨습니다. 무관심 하시지 않았습니다.

사람들이 현실에서 고통을 느끼면 산으로 도망을 갑니다. 교회로 도망옵니다. 그리고 죄 많은 이 세상에 대해서 사람들은 도피하고 무관심하고 피하려고 합니다.

그것은 예수님의 생각과는 다른 것입니다. 예수님은 죄 많은 세상 속으로 들어가셨습니다. 죄인들 속으로 들어가셨습니다. 도적들 속으로 들어가신 것입니다. 그가 살아야 할 현실은 산이 아니라 세상이었습니다.

그러나 산에 올라가실 필요가 있으셨습니다. 예수님은 산에 가서 기도하셨습니다. 예수님은 산에 가서 밤이 맞도록 철야 기도했습니다. 새벽 미명에 예수님은 산에 가서 기도하셨습니다. 그는 산에 가서 하나님께 기도 해야만 했습니다. 그러나 산이 그의 현주소가 아니었습니다. 기도를 마치시고 그는 꼭 현실로 돌아오신 것입니다.

한 번은 예수님이 베드로와 야고보와 요한을 데리고 변화산에 올라가셨습니다. 거기서 그들은 하늘의 신비를 체험했습니다. 모세도 있었습니다. 엘리아도 있었습니다. 예수님이 흰옷을 입고 나타났습니다. 대화하고 있는 것을 보았습니다. 이때 베드로가 무슨 말 한 줄 아십니까? 주여 여기가 좋사오니 초막 셋을 짓고 여기서 삽시다. 이런 말을 했습니다. 그러나 예수님은 그러한 유혹에 말려들어가지 않았습니다. 예수님은 그러한 신비의 체험을 같이 나누고 난 다음에 산에서 내려오셨습니다. 그리고 현실 속으로 들어가셨습니다.

> * 마태복음 17:4 베드로가 예수께 여짜와 가로되 주여 우리가 여기 있는 것이 좋사오니 주께서 만일 원하시면 내가 여기서 초막 셋을 짓되 하나는 주를 위하여, 하나는 모세를 위하여, 하나는 엘리야를 위하여 하리이다

\


오늘 크리스천들에게 배워야 할 두 가지 사실이 있습니다. 그것은 현실에만 집착해서도 안 되지만, 동시에 이상에만 머물러서도 안 된다는 사실입니다.

우리는 은혜 받고 하나님을 만나기 위하여 삶이라고 하는 것이 필요합니다. 믿음의 골방이 필요합니다. 내가 은혜받는 그런 시간이 필요합니다. 우리는 교회에 와야 합니다. 그러나 교회에서 영원히 살면 안 됩니다. 세상으로 가셔야 합니다.

우리는 교회에 와서 은혜를 받습니다. 하나님께 예배합니다. 경배합니다. 찬양합니다. 은혜를 받습니다. 그러나 받은 은혜를 가지고 우리는 세상에 뛰어들어가서, 미움과 죄와 질병과 고난이 있는 이 세상 속에 들어가서, 그리스도의 사랑을 실천해야 하는 사람들입니다. 예수님은 언제나 이상을 가지셨지만은 현실을 외면하지 않으셨습니다.

대개 사람들은 현실을 만나기를 두려워합니다. 은혜가 없는 사람은, 하나님을 만난 경험이 없는 사람은, 현실이 두렵습니다. 그러나 하나님을 만난 사람은 현실이 무섭지 않습니다. 그는 대담하게 현실 속으로 뛰어들어갑니다.

예수 그리스도는 십자가에 못박기까지 현실 안에 있으셨습니다. 십자가를 결코 그는 피하지 않으셨습니다. 예수님은 산에서 내려오셨습니다. 여러분은 교회에 잘 오셨습니다. 그러나 교회를 또 떠나셔야 합니다. 그것이 우리의 현실이기 때문입니다. 우리는 가정으로 들어가서 아내를 돌봐야 합니다. 자녀를 돌봐야 합니다. 직장에 가서 일을 해야 합니다. 이것은 우리의 현실입니다. 여기에서 승리하는 사람이 그리스도인입니다. 교회 안에서만 승리하는 사람이 아니라 세상에 가서 승리하는 사람이 진정한 승리하는 사람입니다.

\


8장 1절을 조금 더 계속해서 보겠습니다. 예수께서 산에서 내려오시니 허다한 무리가 쫓았다 라고 말하고 있습니다. 허다한 무리가 쫓으니라.

> * 마태복음 8:1 예수께서 산에서 내려 오시니 허다한 무리가 좇으니라

\


여기서 재미있는 사실을 하나 발견합니다. 사람들은 예수를 떠나지 못하고 있었다고 하는 사실입니다. 아니 말씀을 다 들었으면 집에 가야 되지 않겠습니까? 예배를 다 드리고 나면 집에 가셔야 되지 않겠어요? 성경 공부 다 끝나면 집에 가셔야 되는데, 은혜 받은 사람들은 가려고 하지를 않습니다.

교회가 두 가지 교회가 있습니다. 예배 끝나면 썰물처럼 싹 빠지는 교회가 있어요. 그러나 어떤 교회는 예배가 끝나도 가지 못하고, 그냥 어떻게 좀 더 뭐 일도 없는데 괜히 있는 겁니다. 그냥 가지를 않아요. 자꾸 빙빙 그 주위를 도는 교회가 있어요. 어떤 교회가 은혜가 있는 교회냐 하면, 이 말씀을 떠나지 못하고 그 주위에 빙빙있는, 이런 분위기가 이게 좋은 교회입니다. 끝나자마자 싹 빠져버리는 교회. 이건 재미없는 교회 입니다.

여러분 예수님의 말씀이 너무 좋아서 다 다 끝났는데도 이 사람들은 예수님을 떠나지 못하는 것입니다. 그 주위에 머뭇머뭇 거리면서 뒤따라 오는 것입니다. 예수를 뒤따르는 사람들, 예수를 쫓아가는 사람들.

저는 아까 설교 얘기를 했습니다. 그러나 교회에만 오래 있으면 안 된다고 그랬습니다. 아무리 은혜로워도 교회에서 적당히 있고 집으로 가셔야 합니다. 여기서 오래 살면 안 됩니다. 어떤 사람은 목사님 여기다 방 하나만 주십시오 여기서 살고 싶습니다. 안 됩니다. 집으로 가셔야 합니다.

그러나 말씀이 좋으면 자꾸 따라다니게 됩니다. 여러분 예수님을 따라다니면 언제나 국물이 있습니다. 항상 좋은 사건이 생깁니다. 신나는 사건이 생깁니다. 멋진 사건이 생깁니다.

그러나 세상을 따라다니면 좋은 것 같아도 항상 비참하고 불쾌합니다. 세상을 쫓아다니는 사람과 예수를 쫓아다니는 사람. 다르습니다. 여러분 세상을 쫓아다녀보십시오. 여러분에게 만족을 주지 못할 것입니다. 세상을 쫓아 다녀보십시오. 쾌락을 쫓아 다녀보십시오. 여러분 눈을 만족시켜 보십시오. 여러분의 자존심을 만족시켜 보십시오. 여러분의 육체를 만족시켜 보십시오. 허무한 것밖에 없습니다.

그러나 주님을 쫓아다니면 무언가 신나는 것이 있습니다. 마음이 괜히 기쁘고 좋습니다.

\


여기 예수님을 쫓아 다녔던 사람들이 있습니다. 예수님과 함께 그들이 세상에서 내려왔을 때 무슨 일이 생겼습니까? 2절을 보십시오.&#x20;

> * 마태복음 8:2 한 문둥병자가 나아와 절하고 가로되 주여 원하시면 저를 깨끗케 하실 수 있나이다 하거늘

\


한 문둥병자가 나아왔다. 드디어 사건이 생긴 것입니다. 예수님이 산에 계실 때는 이런 일이 없었는데, 하나님의 진리의 말씀을 선포하시고 그가 세상에 내려오자마자 그를 기다리고 있던 한 사람이 있었습니다. 그 사람은 문둥병자 였습니다.

구약시대의 문둥병자는 어떤 사람이었습니까? 저주받은 병이었습니다. 문둥병에 걸리면 사람들과 함께 살 수 없었습니다. 동네에도 나타날 수가 없었습니다. 그들은 굴 같은 곳에서만 살아야만 했습니다. 짐승같이 살아야만 했습니다. 저주받은 병이었습니다. 천형이었습니다. 친척들도 접촉이 불가능했습니다.

구약의 레위기 13장 14장에 보면 문둥병에 대한 얘기가 두 장에 길게 나와 있습니다. 얼마나 문둥병이 그 당시에 그 심각한 병이었다는 것을 알 수가 있습니다. 13장은 문둥병에 대한 감정법이 나와 있습니다 자세하게. 어떤 사람이 문둥병에 걸렸는가. 피부에 어떤 점이 있을 때 문둥병에 걸렸는가 이것을 13장에 자세히 기록하고 있습니다. 이것을 판별하는 사람은 제사장이었습니다.

14장에 가보면 그 문둥병에 걸린 사람의 결례법이 있습니다. 문둥병에 걸린 사람은 자기가 할 것과 하지 않을 것이 있습니다. 신약시대에 보면 문둥병 걸린 사람이 동네에 나타나면 사람들이 돌로 쳤습니다. 저주했습니다. 문둥병에 걸린 사람은 나는 문둥병자다. 나는 문둥병자다. 소리 지르면서 다녀야 합니다. 그래야만 사람들이 자기에게 접촉을 하지 않게 하기 위해서 입니다. 이것이 문둥병이었습니다.

여러분 이 문둥병 환자가 예수에게 나온 것입니다. 산에서 하나님의 음성을 듣고 났을 때 현실에는 문둥병이 있습니다. 여러분이 은혜를 받을 때 은혜를 받고 나면 언제나 현실이 기다리고 있습니다.

어떤 사람이 산에 가서 철야 기도하고 금식 기도하고 은혜받고 집에 내려 들어오면 문턱에 들어서자마자 신경질 날 일이 가득 찹니다. 그 문턱에서 신경질로 은혜받은 걸 다 쏟습니다 대부분 사람들이. 은혜받고 쏟고, 은혜받고 쏟고 그렇게 그러나 그 현실에서 이겨야 합니다. 여러분 은혜 받으면 꼭 시험이 옵니다. 그 받은 은혜를 다 쏟아버릴 만한 현실이 기다리고 있습니다.

예수님에게는 문둥병 환자가 기다리고 있었습니다. 그 저주받은 문둥병 환자가 예수님에게 나왔는데, 우리가 이 본문을 좀 더 깊이 자세히 살펴보면 이 문둥병 환자가 기막힌 믿음을 가진 사람이었다고 하는 사실입니다.&#x20;

2절을 보십시오. 한 문둥병자가 나아와 절하고 가로되 주여 원하시면 저를 깨끗케 하실 수 있나이다. 아주 간단한 말을 했습니다. 여섯 마디 말입니다.

> * 마태복음 8:2 한 문둥병자가 나아와 절하고 가로되 주여 원하시면 저를 깨끗케 하실 수 있나이다 하거늘

\


그러나 이 말씀 속에는 엄청난 믿음의 비밀이 있습니다.

\


첫째, 문둥병자가 예수께 나왔다 라고 기록하고 있습니다. 이 말이 뭐 그리 대단한 말이냐고 반문할지 모릅니다. 그러나 이 말은 굉장히 대단한 말입니다. 왜냐하면 문둥병 환자의 입장에서 보면 구약의 율법에서 보면 절대로 그는 사람 앞에 나타날 수가 없는 입장입니다. 더구나 예수님 앞에 그렇게 담대하게 나올 수가 없는 입장입니다. 그런데 그 환자가 나왔다 라고 하는 사실입니다.

예수님 앞에 나왔다 라는 사실은 믿음이 없으면 나올 수 없는 일입니다. 여러분 믿음의 첫걸음은 무엇입니까? 주님 앞에 나아오는 것입니다. 그러나 아무나 나아오지 않습니다. 여러분들은 오늘날 오늘 주님 앞에 다 나오셨습니다. 믿음이 있기 때문에 오신 것입니다. 끌려왔든 습관으로 왔든 어쨌든 교회 온다는 사실은 믿음이 있는 것입니다.

어떤 사람 전도해보면 입으로는 계속해서 예수님을 반대합니다. 나는 예수 죽어도 안 믿는다고, 예수 믿으려면 내 주먹을 믿는다고 별소리를 다 합니다. 그런데도 교회에 옵니다. 입으로는 예수를 반대합니다. 자존심 때문에 그렇습니다. 그러나 속에서는 예수님을 받아들이고 싶은 것입니다. 핍박을 하면서 반대하면서도 나왔다는 사실이 여러분이 관심 있다는 사실 입니다.

여러분 이 문둥병 환자가 자기가 그런 저주받은 병을 가지고 있음에도 불구하고 예수 앞에 담대히 나왔다라는 이 사실은 믿음이 없으면 할 수 없는 사건이었습니다. 하나님을 신뢰하지 않았다면 그는 절대로 나아오지 않았을 것입니다. 수많은 사람의 돌 세례를 그는 각오 했을 것입니다. 수많은 사람의 저주와 욕설과 핍박을 그는 각오 했어야만 했습니다.

그럼에도 불구하고 핍박과 저주와 욕설과 돌 세례를 각오하고 그는 예수 앞에 나아온 것입니다. 믿음의 첫걸음은 주 앞에 나아 온 것입니다. 기왕 거기까지 나왔으니까 한 걸음 더 나오시기를 바랍니다. 그리고 한 걸음 더 나오십시오. 한 걸음 더 나오십시오. 교회에 오는 것이 믿음이 아니라 십자가 앞에 나오는 것이 믿음입니다.

교회 건물이 중요하지 않습니다. 여러분은 예수를 만나야 합니다. 예수 앞에 나오면 모든 죄 사하고 나온다는 것은 믿음의 첫걸음입니다. 나온다고 하는 것은 마음의 문을 여는 것을 의미합니다. 오늘 여러분 여기까지 잘 오셨습니다. 그러나 여기까지 오셔서 좋을 수도 있습니다. 나오셨습니다. 한 걸음 더 나오시기 바랍니다. 한 걸음 더 나오시길 바랍니다. 이것이 믿음의 시작입니다.

\


여러분 이 문둥병 환자는 예수님 앞에 나아와서 그는 모든 핍박과 욕설과 저주와 그리고 많은 그 돌 세례를 받을 것을 각오 하면서 예수 앞에 나와서, 두 번째 그가 한 일이 무엇입니까? 절 했다 그랬습니다. 예수 앞에 나와서 바로 소리 지르지 않았습니다. 그는 예수 앞에 나와 절 하여. 이렇게 돼 있습니다.

이 절했다 라고 하는 얘기는 마태복음에 13번 나오는 말씀인데, 경배하다 라는 뜻입니다. 여러분 이 문둥병 환자가 어떻게 절 했다고 생각하겠습니까? 예수님 안녕하세요? 이렇게 절 했다고 생각하십니까? 아닙니다. 그는 무릎을 꿇었을 것입니다. 그는 정말 용기를 내서 온몸으로 겸손과 진실과 순수한 모든 걸 다 바쳐서 그가 예수 앞에 조용히 머리를 숙였을 것입니다. 이것이 믿음입니다.

믿음이란 주님 앞에 머리를 숙이는 것입니다. 여러분 머리를 곧게 하지 마십시오. 하나님하고 대결하지 마십시오. 하나님하고 대결하면 여러분은 손해입니다. 하나님 앞에는 머리를 숙여야 합니다. 예수님 앞에는 여러분 자존심을 꺾어야 합니다. 겸손해야 합니다. 신앙이란 고개를 숙이는 것입니다. 신앙이란 자기를 꺾는 것입니다. 자기를 죽이는 것입니다. 머리를 숙이는 것입니다. 자존심을 꺾는 것입니다. 경배하는 것입니다. 엎드리는 것입니다. 그 앞에 엎드리십시오. 머리를 숙이십시오.

특별히 교회에서 봉사를 많이 하시는 분들은 겸손으로 봉사해야 합니다. 내 재주로 봉사하면 안 됩니다. 돈으로 봉사해도 안 됩니다. 열심으로 봉사해도 안 됩니다. 겸손으로 봉사해야 합니다. 언제나 낮은 자리에 있어야 합니다. 남을 나보다 높이 생각해야 합니다. 이것이 진정한 겸손입니다.

\


이 문둥병 환자는 예수 앞에 나왔습니다. 나오는 것은 보통 용기가 아닙니다. 그가 나와서 했던 일은 머리를 숙이는 일이었습니다. 왕이신 예수님에게 머리를 숙이는 일이었습니다. 전능하신 그분에게 머리를 숙이는 일이었습니다.

저주받은 문둥병자라 할지라도. 얼마나 이 사람 속에는 믿음의 여유를 우리가 발견할 수 있습니까? 진실을 발견할 수가 있습니다. 순수한 것을 발견할 수가 있습니다.

\


이렇게 머리를 숙인 이 저주받은 문둥병 환자는 어떻게 했습니까? 세 번째 말을 했습니다.

8절 2장을 좀 더 보십시오. 한 문둥병자가 나와 절하고, 그다음에 뭐라고 그랬습니까? 가로되, 이렇게 되있습니다.

> * 마태복음 8:2 한 문둥병자가 나아와 절하고 가로되 주여 원하시면 저를 깨끗케 하실 수 있나이다 하거늘

\


말을 하는 것도 믿음입니다. 이것은 수다 떠는 것이 아닙니다. 이것은 자기의 전 인격을 이 언어라고 하는 것에 다 넣어서 하나님 앞에 심각한 피를 토하는 진실한 고백을 그가 하는 것입니다. 믿음이란 말을 하게 합니다.

저는 이 말씀을 보면 예수님께서 마태복음 7장 7절에서 했던 말씀이 기억납니다. 구하라 그러면 주실 것이오, 찾으라 그러면 찾을 것이오. 문을 두드리라 그러면 열릴 것입니다.

> * 마태복음 7:7 구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾을 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니

\


이 사람은 문둥병자 입니다. 이 사람은 지금 절실한 병을 낳기를 위하는 간절한 요구가 있는 사람입니다. 그런데 여기는 사실은 거지의 입장이 아닙니다. 여러분 여러분의 자녀가 아침에 일어나서 어린아이가 엄마 밥 줘 하는 거 하고요. 여러분 집에 진짜 거지가 와서 오늘날 한술 동냥하여 주십시오 라는 말하고 다른 거예요.

여러분 이 문둥병자가 여기서 요구하는 태도를 보면, 하나님 예수님이 자기 아버지인 것처럼, 그런 어떤 그 믿음의 관계를 가지고 요구하는 것을 볼 수가 있습니다. 구걸이 아닙니다. 이것은 어떤 면에서 당당한 요구처럼 느껴집니다. 그가 가로되. 오늘 우리는 이 믿음이 필요합니다. 열등감이 아니라 믿음입니다. 주님 앞에 우리의 모습을 자연스럽게 내놓아야 합니다.

주님 나는 문둥병자 입니다. 주님 나는 이런 병이 있습니다. 주님 나는 이런 고민이 있습니다. 주님 나에게는 이런 아픔이 있습니다. 다른 사람이 알지 못하는 심각한 고통이 내 안에 있습니다. 그런데 주님 내가 이것을 주님 앞에 이야기하고 싶습니다. 이것은 믿음입니다. 열등감 있는 사람은 절대 이런 말 못합니다. 우월감 있는 사람도 이런 말을 못합니다. 믿음이 있는 사람만이 자기를 고백합니다. 죄의 고백은 믿음이 있어야 합니다. 두려워서 무서워서 고백하기가 어렵습니다.

어떤 사람은 죄 고백하다가도 결정적인 순간에서 딱 꼬불 쳐요. 이 숨겨요. 자기를 내놓지 않습니다. 결정적인 순간에서 자기를 미화시켜버립니다. 안 합니다. 고백하는 것 같은데 안 합니다. 주님 앞에 나를 내놓는 것 같은데 내놓지 않습니다.

왜 그런 줄 아세요? 믿음이 없기 때문에 무섭고 두렵기 때문에 자기를 내놓지를 못하는 것입니다.

이 문둥병 환자는 자기를 공개했습니다.  오늘 나는 예수님 앞에 여러분 자신을 다 공개할 수 있기를 바랍니다. 속에 숨은 것을 다 공개하십시오. 주님 나는 이런 죄가 있고, 주님 나는 이런 허물이 있고, 주님 나는 이런 실수가 있고, 주님 나에게는 이런 질병이 있고, 주님 나에게는 이런 약점이 있습니다. 주님 받아 주시옵소서. 그것은 믿음만이 가능한 것입니다. 이 문둥병 환자는 예수님 앞에 나왔고 경배 했고 말을 했습니다.&#x20;

\


이제 네 번째로 그가 어떤 말을 했는지 생각을 해보겠습니다. 예수님 앞에 나와서 그가 말을 하기 시작을 했는데 2절에 보니까 이런 말을 했습니다. 주여 원하시면 저를 깨끗케 하실 수 있나이다. 아주 간단한 말을 했습니다.

> * 마태복음 8:2 한 문둥병자가 나아와 절하고 가로되 주여 원하시면 저를 깨끗케 하실 수 있나이다 하거늘

\


주여 원하시면 저를 깨끗케 할 수 있나이다. 오늘 우리 모두가 이런 고백을 할 수 있기를 바랍니다. 이거 한번 같이 큰 소리로 읽어보겠습니다. 시작. 주여 원하시면 저를 깨끗케 하실 수 있나이다. 바로 이 고백이 이 사람의 고백입니다.

예수님 앞에 나아가서 예수님을 주님으로 고백을 했습니다. 주여. 신앙이란 고백입니다. 고백 없는 믿음은 없습니다. 진정한 신앙은 바른 신앙 고백에서부터 시작이 됩니다. 예수님 당신은 나의 왕이십니다. 예수님 당신은 나의 주님이십니다. 주여라고 그가 고백을 한 것입니다.

이 말씀은 마태복음 7장 21절에 나더러 주여 주여 하는 자마다 천국에 다 들어갈 것이 아니오 라고 말한 그러한 주여가 아닙니다.

> * 마태복음 7:21 나더러 주여 주여 하는 자마다 천국에 다 들어갈 것이 아니요 다만 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로 행하는 자라야 들어가리라

\


이 문둥병 환자는 지금 종교적인 쇼를 할 만큼 한가한 사람이 아닙니다. 어떻게 하면 목소리를 더 멋있게 낼 수 있을까? 어떻게 하면 표정을 좀 더 멋지게 만들 수 있을까? 어떻게 하면 좀 더 웅변적으로 설교할 수 있을까? 이것을 생각할 수 있는 사람이 아닙니다. 이런 체면 차릴 만한 형편이 아닙니다. 그는 정말 오열 하듯이 피를 토 하듯이 자기의 온 마음과 인격을 다 바쳐서 한마디에 그의 신앙 고백을 한 것입니다. 주여. 이러한 신앙고백이 필요합니다.

저와 신학교에서 같이 공부하던 사람 중에 한 분이 저보다 나이 많으신 분이 있었습니다. 이분이 사업하다가 급하게 신학교를 돌아왔습니다. 사업에 부도가 났습니다. 부도 직전에 있었던 것 같습니다. 그래서 신학교에 빚쟁이들이 옵니다. 공부를 하는데, 근데 첫 학기 때 헬라어, 히브리어를 공부 하려니 얼마나 힘이 드는지 모릅니다. 내일은 히브리어 시험 치는 날입니다. 근데 그날 밤에는 빚쟁이가 옵니다. 이 사람은 그저 초조합니다. 그러면 그 밤에 시험 공부를 하지 못하고 보따리 싸들고 산으로 갑니다. 소나무 뿌리 붙들고 주여 밤새도록 그러다 옵니다. 아마 그때는 쇼를 하지 못했을 겁니다. 진실 했을 겁니다.

바로 그런 것입니다. 신앙이란 그런 것입니다. 그렇게 하면 어떻게 하면 멋지게 소리를 낼까? 어떻게 하면 멋진 표정을 지을 수 있을까? 사람들이 나를 보고 어떻게 멋있게 생각할까? 이렇게 생각 하지를 못합니다.

여러분 이 문둥병 환자는 지금 심각합니다. 자칫 잘못하면 지금 몰매 맞을 지경에 있는 사람입니다. 주님만 붙들고 있는 것입니다. 주여. 오늘 여러분에게 이러한 신앙고백이 있기를 바랍니다. 이런 간절한 외침이 있기를 바랍니다. 이것이 바로 이 사람의 신앙 고백이었습니다.

\


두 번째, 주여 라고 외친 이 사람은 두 번째, 원하시면 이라는 말을 씁니다. 이 말은 간단하지만 굉장히 중요한 말입니다. 이 사람은 나의 뜻보다는 주님의 뜻을 지금 먼저 생각하고 있다는 것입니다. 예수님 내 병을 나는 고치고 싶습니다. 그러나 여기서 이 사람은 잠깐 멈추는 것입니다. 나는 정말 고침받고 싶습니다. 그러나 주님이 원하시면, 주님의 뜻이면, 이런 말입니다.

누구든지 사람은 자기의 필요를 먼저 생각하기 마련입니다. 다른 사람을 생각하기는 어렵습니다. 남의 문제까지 생각해 준다는 것은 대단한 일입니다. 모든 사람은 자기 문제에 이렇게 급해 있습니다. 분명히 우리가 이해하기에는 문둥병 환자는 남을 생각할 만한 여유가 있는 입장이 안 됩니다. 그는 분명히 돈도 없었을 것입니다. 옷도 허름하게 입었을 것입니다. 남에게 줄 무엇이 아무것도 없었을 것입니다. 육체적으로는 매일매일 고통 속에서 손이 떨어져 나가고 코가 떨어져 나가는 이런 정말 추악한 모습으로 살아야 하였습니다.

이런 사람이 어찌 남을 생각할 수가 있겠습니까? 그러나 이 사람이 주여 원하시면 주님의 뜻이라면 이 말을 했다고 하는 사실입니다. 오늘 우리가 이것을 배워야 합니다. 나를 생각하기 전에 먼저 남을 생각해야 합니다. 내 뜻을 생각하기 전에 하나님의 뜻을 먼저 물어봐야 합니다. 주님이 뜻이면, 주님이여 당신의 만약 주님의 뜻이라면, 내 병을 고쳐주십시오. 그가 이렇게 말한 것입니다. 얼마나 겸손하고 진지한 태도입니까?

우리는 이러한 모습을 예수님에게서 발견할 수 있습니다. 십자가 앞에서 예수님은 어떻게 했습니까? 하나님 할 만하거든 이잔을 내게서 멀리 떠나게 해 주십시오. 내가 십자가를 지지 않기를 바랍니다. 그러나 내 뜻대로 마옵시고 아버지의 뜻대로 하옵소서. 그는 마지막에 십자가를 지셨습니다. 결정적인 순간에 그는 하나님의 뜻을 물어본 것입니다.

주님이 원하시면 이 말은 무슨 말입니까? 주님 주님이 원하지 않는다면 내 사업이 망해도 좋습니다. 그런 뜻입니다. 주님이 원하지 않는다면 난 병으로 죽겠습니다. 이런 말이에요. 안 고쳐줘도 좋습니다 라는 뜻입니다. 주님이 원하시면 내 병을 고쳐주십시오. 주님이 원하시면 이 사업이 부흥케 해 주시옵소서. 주님이 원하시면 이 결혼이 되게 하여 주시옵소서. 주님이 원하시면 이 일이 이루어지게 해 주시옵소서. 아무리 좋은 것도 주님이 원하는 것이 아니면 나는 안 하겠습니다. 이런 뜻입니다.

여러분에게 이 믿음이 있습니까? 주님이 원하지 않는 것은 안 할 용기가 있습니까? 포기할 용기가 있습니까? 주님이 원한다면 무엇이든지 할 만한 용기가 있습니까? 주님이 원하시면? 나는 여러분이나 나 같은 입장에서 이 말 했다면 또 이해가 됩니다. 그러나 이 당시에 문둥병 환자 입장에서 이 말했다는 거는요. 대단한 믿음입니다. 우리가 배워야 할 믿음입니다.

\


그 다음에 세 번째입니다. 주님이 원하시면, 주님이 원하시면 저를 깨끗게 하실 수 있나이다. 이게 무슨 말입니까? 이 문둥병 환자는 예수님이 병 고치시는 분임을 믿었다는 사실입니다. 여러분 믿으세요? 예수님이 여러분을 구원하실 것을 믿으세요? 병 고치실 것도 믿으세요? 이 환자는 믿었습니다. 주님이 원하시면, 당신은 하실 수 있는 능력을 가지신 분이십니다. 아멘. 믿는 데에서 기적이 일어납니다. 믿는 데서 능력이 일어납니다.

예수님이 아무리 능력이 있어도 여러분이 믿지 않으면 그 능력이 여러분의 것이 될 수가 없습니다. 그러므로 우리는 하나님을 어린아이처럼 신뢰해야 합니다. 하나님이 나를 사랑하는 것을 믿으셔야 합니다. 예수님이 내 병을 고쳐주실 것을 믿으셔야 합니다. 예수님이 우리 가정을 구원해 주실 것을 믿으셔야 합니다. 주 예수를 믿으라. 그리하면 너와 네 집이 구원을 얻으리라.

목사님 우리 집은 안 돼요. 됩니다. 믿으세요. 예수님은 그렇게 할 수 있는 능력이 있으세요. 우리 어머니는 안 돼요. 우리 어머니는요. 대대로 불교를 믿어오신 분이라 안 됩니다. 우리 아버지가 안 돼요. 그것이 불신앙입니다. 왜 되는지 아세요? 여러분이 변한 거 보면 다른 사람도 변합니다. 여러분이 변했습니다. 그렇다면 다른 사람도 변할 수 있습니다. 예수님이 하실 수 있음을 믿으십시오. 믿는 자에게는 불가능이 없습니다. 이것이 하나님의 뜻이라면, 이것이 하나님이 우리에게 주신 명령이라면 불가능은 없습니다. 됩니다.

이것을 이 사람은 믿은 것입니다. 주님, 당신은 나를 깨끗게 하실 수 있는 분이심을 나는 믿습니다. 그러나 주님이 원하시면 그렇게 하실 수 있습니다. 얼마나 놀라운 믿음입니까? 나는 이 문둥병자의 믿음이 부럽습니다. 오늘 우리는 이 믿음이 필요합니다. 그 문둥병은 닮고 싶지 않습니다. 그러나 그 사람의 믿음은 닮고 싶습니다. 그는 예수께 나아왔습니다. 엎드려 절을 했습니다. 그리고 믿음으로 말을 했습니다. 주님이시여 당신은 나의 주님이시여. 주님의 뜻이라면 나를 깨끗케 하실 수 있습니다. 우리 가정을 구원하실 수 있습니다. 주님 내 문제를 해결할 수가 있습니다. 그가 이렇게 말한 것입니다.

이 말씀을 듣고 예수님은 어떻게 하셨습니까? 3절입니다. 3절을 주의 깊게 보십시오. 예수께서 어떻게 하셨습니까?

> * 마태복음 8:3 예수께서 손을 내밀어 저에게 대시며 가라사대 내가 원하노니 깨끗함을 받으라 하신대 즉시 그의 문둥병이 깨끗하여진지라

\


첫째, 그가 손을 내밀었습니다. 할렐루야. 이렇게 말했는데 예수님이 손을 안 내밀면 어떻게 할까요? 그 문둥병 황자가 얼마나 낭패를 당할까요? 여러분 기대했던 사람에게서 찬물을 끼얹으면은 찬물 때문이 아니라 배신의 상처 때문에 그는 마음이 더 아플 것입니다.

예수님은 그에게 손을 내밀어 주셨습니다. 말만 하지 않았습니다. 예수님이 그래 나아라. 이렇게 하시지 않으신 우리 주님을 나는 사랑합니다. 그분은 내게 손을 내밀어 주셨습니다. 말과 행동이 같이 온 것입니다. 손을 내밀어 주셨습니다. 사랑이란 입술에만 있는 것이 아니라 손과 팔에 있습니다.

예수님은 수건을 허리에 두르시고 대야에 물을 떠서 제자들의 발을 씻어 주셨습니다. 할렐루야. 이것이 사랑입니다. 말만 하신 것이 아니라 더러운 발을 씻어 주셨다. 우리의 더러운 손을 만져주시고, 우리의 찢겨진 우리의 상처난 모습을 안아주시는 분이 바로 예수 그리스도 이십니다. 그분은 우리에게 손을 펴셨습니다.

근데 여러분이나 나에게 손을 펴시는 거야 뭐 괜찮겠죠? 가끔 제가 예배 끝나고 나갈때, 제가 악수를 하는데 다 서로 악수하고 싶지 않아요? 좋아서 하는 거에요. 얼마나 좋겠어요.그러나 문둥병자에게 손을 펴는 것은 생각해 볼 일입니다. 더러운 데 손을 펴는 것, 저주받은 사람에게 손을 펴는 것, 이것은 좋은데 손을 펴는 것이 아닙니다.

사랑이란 이렇게 더러운 데 손을 펴는 것입니다. 별 볼 일 없는 사람에게 손을 펴주는 것입니다. 가치가 없는 사람에게 가치있게 만들어주는 것입니다. 예수님은 여러분에게 손을 펴시고 있습니다.

\


그 다음에 손을 펴신 다음에 예수님이 어떻게 하셨습니까? 그 다음의 말은 더 나를 흥분하게 만듭니다. 보십시오. 손을 내밀어 저에게 어떻게 하시며? 터치, 되셨다.

소록도에 갔다 온 사람들이 되게 은혜받고 옵니다. 그분들이 한결같이 하는 고백은 손 잘린 손을 만지고 왔다는 데 있습니다. 그 손을 만지고 나서 울었다는 것입니다. 그렇습니다. 코가 잘려지고 눈이 엉망이 되고 손이 없는 그런 사람 손을 만진다는 것 쉬운 일이 아닙니다.

제가 신학교 다닐 때 이 한양대학교 뒷편에 빈민촌이 있었습니다. 거기서 제가 얼마로 산 일이 있었습니다. 그 사람들과 성경 공부를 할 때, 그분들은 성경 공부 끝나면 음식을 내주는데, 솔직히 저는 그 음식을 먹기가 처음에는 고통스러웠습니다. 왜냐하면 바로 그 옆에가 다 똥밭이기 때문입니다. 거기서 분명히 그 배추로 그 김치를 만들었을 텐데, 처음에 저의 심정은 그런 걸 먹기가 몹시 어려웠습니다. 선교사들 얘기 들어보면 지렁이도 먹어야 하고 그들이 주는 밥을 먹어야 되는데 먹을 수가 없다는 것입니다. 그러나 그게 먹는 게 사랑입니다. 문둥병 환자의 손을 어찌 만질 수가 있겠어요? 그것이 어찌 기쁘겠습니까?

그러나 예수님은 손을 내밀어 거기를 만져주신 것입니다. 사랑하는 성도 여러분 우리 주님은 여러분의 가장 수치스러운 부분에 주님은 손대시기를 원하십니다. 여러분이 부끄러워하는 그 부분을 주님은 만져주시기를 원하십니다. 이분이 예수 그리스도이십니다. 손을 대셨다.

\


나는 여기에서 한 가지를 더 생각합니다. 예수님은 사람이 영으로만 생긴 것이 아니라 육체로 생겼다는 것을 이해하시는 분이다. 예수님은 우리의 인간의 연약함과 육체를 아시는 분이다. 그래서 만져주셨다.

그래서 여러분 모든 남성 여러분 집에 가서 부인을 잘 만져주시기를 바라는 게 중요한 겁니다. 입으로만 사랑하면 안 됩니다. 모든 부모들은 어린아이를 자꾸 만져줘야 안아줘야 합니다. 쓰다듬어줘야 합니다. 피부와 피부가 접촉되어야 합니다. 이게 사랑입니다.

예수님은 사랑을 그렇게 감상적으로 하시지 않았습니다. 손을 대시고 상처를 어루만져주시고, 그의 허물을 덮어주시고, 그의 부족함을 감추어 주시고, 거기에 예수님의 피 묻은 손으로 안수하여 주시고, 그리고 그를 고쳐주셨다고 하는 사실입니다. 놀라우신 예수님입니다.

\


그 다음에 예수님은 또 어떻게 하셨습니까? 손을 대시고, 그다음에 세 번째 예수님이 말씀을 하셨습니다. 가라사대 내가 원하노니 깨끗함을 받으라 하신즉 즉시 그의 문둥병이 깨끗하여 진지라.

> * 마태복음 8:3 예수께서 손을 내밀어 저에게 대시며 가라사대 내가 원하노니 깨끗함을 받으라 하신대 즉시 그의 문둥병이 깨끗하여진지라

\


여기서 우리는 예수님의 두 번째 태도를 볼 수가 있습니다. 예수님이 말씀을 하시는데 이런 말씀을 합니다. 내가 원하노니, 이런 말씀하십니다.

여러분 이게 복음입니다. 예수님은 여러분이 건강하기를 원하십니다. 이게 예수님의 의도 이십니다. 예수님은 여러분이 죄에서 벗어 나기를 원하십니다. 어둠에서 벗어 나기를 원합니다. 이것이 예수님의 의도 이십니다. 예수님은 여러분이 잘 되기를 바라고 계십니다. 이것이 예수님의 뜻입니다.

예수님은 아주 고약한 분이 아닙니다. 병 주고 약 주고 하는 분이 아닙니다. 예수님은 우리를 골탕 먹이는 분이 아닙니다. 예수님은 우리를 아주 그 고난 속에 집어넣고 즐기시는 분이 아니죠.

예수님은 죄를 미워 하십니다. 예수님은 병을 미워 하십니다. 예수님은 어둠을 미워 하십니다. 심지어 나사로의 죽음을 보았을 때 예수님은 눈물을 흘리기까지 했습니다. 그만큼 죽음을 미워합니다. 그만큼 질병을 미워합니다.

예수님이 채찍에 맞음으로 너는 나음을 입었다 라고 베드로가 말하고 있습니다. 이것이 예수님의 마음입니다. 우리는 예수님의 마음을 믿으셔야 합니다. 우리 모두가 건강하기를 바랍니다. 심지어 가치 없는 문둥병이라 할지라도 예수님은 그를 고쳐주기를 원하셨다고 하는 사실입니다.

> * 베드로전서 2:24 친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니

\


내가 원하노니, 예수님이 이렇게, 내가 원하노니. 두 번째, 예수님이 깨끗함을 받으라 하신 즉 깨끗하여 졌다 그랬습니다. 저는 이 말씀을 읽을 때 창세기 1장이 생각납니다. 빛이 있으라 하심에 빛이 있었더라. 깨끗함을 받으라 하신즉 즉시 깨끗함을 받았더라.

> * 창세기 1:3 하나님이 가라사대 빛이 있으라 하시매 빛이 있었고

\


말씀의 동시성과 능력입니다. 예수님에게는 병을 고치는 능력이 있습니다. 귀신을 쫓아내는 능력이 있습니다. 죽음에서 살려내는 능력이 있습니다. 예수님은 부활 이십니다. 그리고 예수님은 생명 이십니다. 예수님에게는 치료의 능력이 있습니다.

우리는 여기에서 하나님에게는 불가능이 없다는 사실을 깨닫게 됩니다. 자연 법칙을 만드신 하나님은 자연 법칙을 초월하실 수 있습니다. 예수님은 문둥병을 고치실 뿐만 아니라 이것보다 더 큰 기적도 행하시는 분이십니다.

여러분 예수님이 하나님이신 것을 믿습니까? 그렇다면 2천년 전에 병 고치신 그분은 오늘도 병 고치실 수 있습니다. 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 분이기 때문입니다. 2천년 전에만 했다고 말할 수가 없습니다. 그분은 지금도 역사하십니다. 그분은 지금도 우리를 치료하시고 우리를 어루만지시고 우리를 구원하십니다.

만약 우리 모두가 문둥병 환자와 같은 순수하고 진실한 믿음을 가지고 주 앞에 나와서 경배하고, 그 앞에 믿음으로 나아간다면 똑같은 이런 일이 여러분과 내게 있을 것입니다.

\


나는 오늘 문둥병보다 더 지독한 병 하나를 여러분에게 소개하고 싶습니다. 여기는 문둥병 환자가 나와 있습니다. 그러나 더 큰 병이 하나 있습니다. 그것이 죄라는 병입니다. 문둥병은 어떤 사람에게 있을 수 있습니다. 그러나 죄는 우리 모두에게 있습니다.

죄는 문둥병과 같습니다. 문둥병에 걸리면 감각이 없습니다. 코가 떨어져 나가도 아프지가 않습니다. 죄의 문둥병에 걸리면 무감각 해집니다. 죄는 죄를 알지 못합니다. 죄를 짓고도 무감각해집니다. 뻔뻔해집니다. 양심의 화인을 맞습니다. 얼마나 죄인인지도 모릅니다. 이것이 죄입니다.

여러분 이 사람은 문둥병이 나았습니다마는 오늘 여러분은 죄의 문둥병이 치료되어야 합니다. 이것이 치료되어야 합니다. 예수님 앞에 나오면 이 죄가 치료받을 수가 있습니다. 보혈의 능력과 부활의 능력이 우리의 모든 더럽고 흉악한 죄를 치유해 줄 것입니다. 우리는 육체의 질병도 중요하지만 영혼의 질병이 더 중요하다는 사실을 알아야 합니다. 예수님은 우리의 육체도 치료 하시기를 원하시지만, 여러분의 마음도 치료 하시기를 원하십니다.

\


우리가 이제 이 문둥병 환자 입장으로 돌아가 보십시다. 깨끗함을 받을지어다라고 말할 때 즉시 문둥병이 전부 없어졌습니다. 이때 이 사람이 얼마나 기쁠까요? 이 기쁨이 구원의 기쁨입니다. 이 기쁨이 하나님을 만나는 기쁨이오 하나님을 믿는 기쁨입니다.

이 감격과 충격이 그 사람에게 있었던 것처럼, 신앙이라고 하는 것은 이런 감격과 기쁨과 충격이 있는 것입니다. 문둥병 환자에게는 말할 수 없는, 정말 소리를 지르고 뛰고 찬양하고 싶은, 그런 그 마음이 이 순간에 있었을 것입니다.

\


이때 예수님이 그에게 다음과 같이 말을 해줍니다. 네가 치료를 받았느냐? 그러면 지금 사람한테 가서 이야기하지 말라. 지금 즉시 제사장에게로 가라.

이것이 바로 4절에 있는 말씀입니다. 예수께서 이르시되 삼가 아무에게도 이르지 말고 다만 가서 제사장에게 네 몸을 보이고 모세의 명한 예물을 들여 저희에게 증거하라 하시니라.

> * 마태복음 8:4 예수께서 이르시되 삼가 아무에게도 이르지 말고 다만 가서 제사장에게 네 몸을 보이고 모세의 명한 예물을 드려 저희에게 증거하라 하시니라

\


저는 이 뒷부분의 말씀에 참 흥미가 있습니다. 예수님께서 병을 고쳐주셨습니다. 이 사람은 병이 나았습니다. 기쁨에 충만할 것입니다. 제일 먼저 누구한테 가고 싶을까요? 아마 부모한테 가고 싶을지 몰라요. 어머니 나 나았습니다 라고 말할지 모르겠어요. 친구에게 가고 싶을지 모르겠어요. 그러나 예수님은 거기 먼저 가지 말라고, 제사장에게 먼저 가라고 하셨습니다. 이것은 레위기 13장 14장에 나타난 결례법과 감정법에 의한 것입니다.

왜 예수님이 이런 말씀을 그에게 했을까요? 여기에 중요한 뜻이 한 가지 더 있습니다. 예수님은 은혜를 베푸시지만 율법을 무시하지 않았습니다.

어떤 사람은 은혜를 받았으면 됐지 율법이 뭐 중요하냐고 얘기를 합니다. 그러나 예수님은 한 번도 율법을 범하시거나, 폐하시거나, 율법을 변형시키지 않으셨습니다. 예수 믿고 구원받고 은혜를 깨달았으면 십일조가 무슨 중요한 것이냐? 성수주일이 뭐가 중요한 것이냐? 그리고 무슨 모든 율법이라는 것은 인간을 얽매이는 것이 되지 않느냐? 이렇게 반문할지 모릅니다.

그러나 사도바울은 그렇게 말했습니다. 율법 있는 자에게는 율법이 있는 것처럼, 율법이 없는 자에게 율법이 없는 것처럼 대한다고 말했습니다. 그렇습니다. 은혜를 받았다고 율법을 피하라는 것이 아닙니다. 율법을 완성하는 것입니다.

예수님은 이렇게 기적적으로 문둥병을 고쳐주시고 난 다음에 제사장에게도 가라. 가서 네 몸을 보이라. 율법에 약속하고 기록한 대로 네가 문둥병에서 자유함을 받았다는 사실을 확인해라. 그러고 나서 무슨 말을 또 합니까? 확인했으면 뭘 드리라고 그랬어요? 예물을 드려라. 얼마나 나는 이 말이 좋은 말인지 모릅니다.

은혜와 치료를 받았으면 예물로 감사하는 것, 참 아름다운 일입니다. 이것은 예수님이 율법을 존중하는 모습인 것을 볼 수 있습니다. 율법을 완성하시는 예수님을 우리가 볼 수 있습니다. 은혜를 받은 사람일수록 십계명 잘 지켜야 합니다. 은혜를 받은 사람일수록 구약에 더 충성하게 따라가야 합니다.

구약과 신약은 분리될 수 있는 것이 아닙니다. 구약은 폐해졌고 신약이 완성된 것이 아닙니다. 구약과 신약이 합해서 성경입니다. 창세기 1장 1절부터 계시록 마지막 절까지 하나님의 말씀입니다. 이것은 다 우리가 지켜야 할 그리고 순종해야 할 하나님의 말씀입니다.

그러나 율법에 머물러 있는 것이 아닙니다. 은혜 안에 나와야 합니다. 은혜를 받았으면 율법을 폐하는 것이 아닙니다. 율법을 완성하는 것입니다. 증거하라고 말했습니다. 여러분 우리는 이제 나가서 증거해야 합니다. 구원받은 것을 증거해야 합니다. 죄에서 자유한 것을 증거해야 합니다. 우리 예수님이 왕이신 것을 증거해야 합니다. 그분께 영광을 돌려야 합니다.

\


기도하겠습니다.

하나님 아버지 가장 비참했던 저주받았던 문둥병 환자 한 사람을 보았습니다. 그러나 그는 믿음이 있었기 때문에 가장 행복한 사람이 되었고 축복된 사람이 되었습니다. 주님 우리 모두가 예수님 앞에 깨끗함을 받을 수 있도록 축복해 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.
