---
description: 마태복음 8:18~22
---

# 064 8-4 댓가를 치르는 제자의 길

{% file src="../../.gitbook/assets/064 8-4 댓가를 치르는 제자의 길.mp3" %}



> * 마태복음 8:18 예수께서 무리가 자기를 에워쌈을 보시고 저 편으로 건너가기를 명하시니라
> * 8:19 한 서기관이 나아와 예수께 말씀하되 선생님이여 어디로 가시든지 저는 좇으리이다
> * 8:20 예수께서 이르시되 여우도 굴이 있고 공중의 새도 거처가 있으되 오직 인자는 머리 둘 곳이 없다 하시더라
> * 8:21 제자 중에 또 하나가 가로되 주여 나로 먼저 가서 내 부친을 장사하게 허락하옵소서
> * 8:22 예수께서 가라사대 죽은 자들로 저희 죽은 자를 장사하게 하고 너는 나를 좇으라 하시니라

\


마태복음 5장에서 7장 사이에 보면 예수님께서 산에 올라가셔서 제자들에게 천국 복음에 대해서 말씀하시는 것을 볼 수 있습니다. 그리고 8장에서는 예수님이 산에서 다시 내려오셔서 그를 기다리고 있는 많은 귀신 들린 자들과 병든 자들을 고쳐주셨습니다.

지난주에 저희들은 문둥병과 백부장의 하인의 중풍병과 베드로의 장모의 열병을 고쳐주신 예수님을 보았습니다. 이 세 가지 경우를 종합해보면 우리 예수님께서는 병을 고치실 때 그 본인 자신의 믿음에 의해서 병을 고치셨습니다. 또 본인 자신의 믿음을 고백할 수 있는 기회가 없을 경우에는 우리 주님은 다른 사람의 믿음을 통해서도 그 병을 고쳐주셨습니다. 예를 들면 그 주인인 백부장의 믿음입니다. 그리고 또 여러 사람들의 믿음에 의해서 베드로 장모의 열병도 고쳐주셨습니다.

예수님은 이렇게 병을 고쳐주셨는데, 특별히 예수님은 그 환자가 유태인인가 이방인인가 구별하지 않으셨다고 하는 점입니다. 사람은 누구든지 구별하는 그런 못된 습성이 인간에게 있습니다. 자기 편이면 잘해주고 남의 편이면 잘 안 해줍니다. 동향 사람이면 잘해주고 타향 사람이면 거칠게 굴 때가 있습니다.

그 당시의 여건으로 보아서 예수님이 특별히 여자를 그리스도의 그 사랑으로 그 하나님의 형상으로 인격으로 대접해줬다는 놀라운 사실을 지난주에 보았습니다. 예수님은 남자냐 여자냐를 구분하지 아니하고, 여자도 남자와 똑같이 하나님의 형상으로 예수님은 대접해 주었습니다.

\


이러한 사실들을 종합해 볼 때, 예수님이야말로 이사야 선지자가 예언한 대로 연약한 것을 담당하시고 모든 질병을 짊어지신 예수님이셨습니다.

이번 주부터 고난주간이 시작이 됩니다. 우리는 1년 중 특별히 이번 주간을 예수님의 십자가에 우리의 몸과 마음을 집중할 것입니다. 그래서 특별히 고난 주간에는 화려한 행사를 하지 않습니다. 옷도 검소히 입고 예수님을 깊이 생각하는 한 주간입니다. 십자가를 생각합니다. 십자가가 있어야 부활이 있습니다. 십자가가 없으면 부활도 없습니다. 고난이 있어야 영광이 있습니다. 예수님은 십자가에서 우리 죄를 대신하여 죽으셨을 뿐만 아니라, 우리의 질병까지도, 우리의 연약함까지도, 십자가에서 담당하셨습니다.

\


이제 오늘 목사님께서 읽어주신 본문 18절에서부터 다시 우리가 주의를 집중하게 되겠는데, 이 장면에서 우리는 예수님에 대해서 또 다른 독특한 면을 한 가지 발견을 하게 됩니다.

18절을 같이 주의하여 보겠습니다. 예수께서 무리가 자기를 에워쌈을 보시고 저 편으로 건너가기를 명하시니라.

> * 마태복음 8:18 예수께서 무리가 자기를 에워쌈을 보시고 저 편으로 건너가기를 명하시니라

\


여러분 계속해서 예수에게 찾아오는 귀신 들린 자들과 병든 자들과, 뿐만 아니라 많은 구경꾼들을 한번 상상해 보십시오. 어떻다고 생각하십니까?

아마 그 사람들이 체면이 없었을 것입니다. 자기가 아프면 체면 없습니다. 병이 낫겠다고만 생각하면 무엇이든지 합니다. 아마 이분들은 머리를 그냥 들이 밀었을 것입니다. 요즘 병 좀 고친다고 하면 구름떼처럼 모입니다. 좀 기적이 있다는 기도원에 사람들이 구름떼같이 모입니다. 이것이 사람들의 일반적인 심리입니다. 그 당시에 예수님께서 귀신을 쫓고 병을 고치시고 기가 막힌 메시지를 던지는데 사람들이 구름대처럼 밀물듯이 왔을 것입니다. 아마 체면을 안 차렸을 것입니다. 대개 기도원에 가보면 재미있는 현상이 있는데, 은혜 받는 사람들이 자리싸움하는 걸 많이 봅니다. 그게 참 재미있는 역설입니다. 은혜 받겠다고 아웅아웅하고 싸웁니다.

아마 예수님 당시에도 많은 사람들이 물밀듯이 예수에게 찾아왔을 터인데, 그 장면을 한번 여러분이 상상해봅시오. 치고 박고 들이밀고 아마 굉장했을 것입니다. 이때 분명히 우리들이 상상할 수 있는 것은 예수님이 몹시 피곤하고 지쳤을 것을 상상해 볼 수 있습니다. 그래서 예수님은 자기를 에워싸는 수많은 군중들 앞에서 병을 고치시다가, 제자들에게 바다 건너편으로 가자고 이야기를 하십니다.

예수님은 분명히 이 모든 병과 귀신 들린 자를 고쳐주신 능력 있는 분이요. 하나님의 아들입니다. 그러나 동시에 그는 인간입니다. 우리가 오늘 이 사실을 여기에서 배우게 됩니다. 예수님은 하나님의 아들입니다. 그리고 그분은 하나님이십니다. 그렇지만 동정녀 마리아를 통해서 세상에 오신, 우리와 똑같은 인간의 몸을 입고 오신, 예수 그리스도이십니다. 그렇기 때문에, 예수님이 인간의 몸을 입으셨기 때문에, 인간의 한계와 인간의 조건을 가지고 계신 분입니다.

우리는 분명히 이 본문에서 예수님도 때로는 피곤하셨고 쉬셔야 하는 분임을 알게 됩니다. 어떤 사람은 이렇게 항변을 합니다. 예수가 하나님의 아들이고 모든 질병을 고치셨던 분이라면 그분 자신은 쉴 필요가 없지 않겠느냐 그분은 피곤해서는 되지 않지 않겠느냐 라고 반문합니다. 마치 예수님을 텔레비전에 나오는 태권도 브이 같은 그 초인간적인 어떤 존재로 생각을 합니다. 그러나 예수님은 그런 분이 아니십니다. 예수님은 배고프실 수 있는 분입니다. 피곤할 수 있는 분입니다. 고통을 느낄 수 있는 분입니다. 목마를 수 있는 분이십니다. 그래서 예수님은 십자가에서 내가 목마르다 라고 말을 했습니다.

예수님은 우리와 똑같이 십자가를 그렇게 달게 지려고 원하셨던 분은 아닙니다. 십자가를 피하고 싶었던, 인간적인 면이 있었던 예수님이십니다. 예수님은 참 하나님이시지만 그는 참 인간이셨습니다.

요한복음 4장 6절에 보면 수가성의 우물가에서 예수님이 쉬셨을 때 이렇게 기록하고 있습니다. 행로에 곤하여 우물 곁에 그대로 앉으시니라.

> * 요한복음 4:6 거기 또 야곱의 우물이 있더라 예수께서 행로에 곤하여 우물 곁에 그대로 앉으시니 때가 제 육시쯤 되었더라

\


예수님도 오래 걸으시면 다리가 아프신 분입니다. 우리가 예수님을 이렇게 이해해야 합니다. 초인적인 하나님만 이해해서는 안 됩니다. 예수님은 하나님이십니다. 그래서 하나님의 모든 것을 가지고 계신 분입니다. 그러나 그는 우리를 구원하기 위하여 인간으로 제한하신 분입니다. 하나님이 인간이 되셨습니다. 인간의 몸을 입으셨습니다. 시간과 공간의 제한을 받을 뿐만 아니라 육체의 한계를 그가 가지고 계신 분이십니다. 이분이 예수 그리스도십니다. 그렇기 때문에 예수님은 하나님이시지만 우리와 똑같은 그런 인간의 성정을 가지신 분입니다.

이러한 이야기를 히브리서 4장 15절에서 다음과 같이 표현하고 있습니다. 우리에게 있는 대제사장은 우리의 연약함을 체휼하지 아니한 자가 아니오 모든 일에 우리와 한결같이 시험을 받은 자로 되 죄는 없으시니라. 이분이 예수 그리스도십니다.

> * 히브리서 4:15 우리에게 있는 대제사장은 우리 연약함을 체휼하지 아니하는 자가 아니요 모든 일에 우리와 한결 같이 시험을 받은 자로되 죄는 없으시니라

\


여러분 이 말씀은 어떤 의미를 가지고 있습니까? 많은 사람이 예수께 몰려와 에워쌌을 때, 예수님이 피곤하여 저쪽으로 가시자 라고 말했던 그 예수님, 그 인간적인 면을 보여주신 그 예수님, 이 사실이 오늘 우리와 무슨 상관이 있습니까? 아주 깊은 상관이 있습니다. 예수님이 인간의 조건을 가지고 계셨고, 우리와 똑같은 성정을 가지고 계신 분이기 때문에, 예수님은 우리를 이해하십니다. 우리를 아십니다. 예수님은 우리와 같이 시험을 받으신 분입니다.

그래서 우리 형편을 너무나 잘 아시고, 우리의 처지를 너무나 잘 아시고, 우리의 실수를 너무나 잘 아시고, 우리의 연약함을 잘 아십니다. 아픈 사람이 아픈 사람 심정 압니다. 한 번도 감기 들려보지 못한 사람은 아픈 사람 심정 절대 모릅니다. 섭섭합니다. 왜 아프냐고 따집니다. 항상 성공한 사람은 왜 실패하냐고 따집니다. 어떤 공부 잘하는 사람은 아니 공부를 왜 못하냐고 따집니다. 그냥 공부 못하는 거죠 뭐. 그 공부 못하는 사람이 공부 못하는 심정 압니다. 시험 떨어져 본 사람이 떨어져 본 심정을 압니다.

예수님이 우리를 아십니다. 이것은 굉장히 중요한 것입니다. 만약 예수님이 하나님이시기만 하셨다면, 그분은 피곤도 모르시고, 그분은 인간의 여러 가지 시험도 들지 않으셨다면 우리 입장을 이해 못하실 것입니다. 예수님은 하나님이셨지만 인간이셨습니다. 그는 우리의 모든 것을 아십니다. 우리의 심정을 아십니다. 우리 인간의 조건과 한계를 그분은 아십니다. 그래서 우리는 예수님 앞에 나아갈 수가 있습니다. 그분 앞에 우리는 안식할 수가 있으며, 그분 앞에 우리의 모든 사정을 이야기할 수가 있습니다.

그러면 예수님은 우리와 똑같으신 분인가? 그렇지 않습니다. 히브리서 4장 15절에 보면 그분은 한결 같이 우리와 똑같이 시험을 받은 자로되 죄는 없다고 말했습니다.

> * 히브리서 4:15 우리에게 있는 대제사장은 우리 연약함을 체휼하지 아니하는 자가 아니요 모든 일에 우리와 한결 같이 시험을 받은 자로되 죄는 없으시니라

\


예수님과 우리와의 차이점은 무엇입니까? 그분은 죄가 없으신 분입니다. 우리는 인간의 조건과 제약을 가지고 있습니다. 그런데 우리의 문제는 무엇입니까? 우리의 인간의 조건과 제약이 죄와 연결돼 있다는 것입니다.

그러나 예수님은 인간의 그 연약함을 가지고 계시면서도, 예수님도 때리면 아프셨습니다. 고문하면 예수님도 고통을 느끼셨습니다. 그것은 우리와 똑같습니다. 예수님은 사역을 시작하기 전에 성령에 이끌려 광야에 가셨고 거기서 40일 금식하셨습니다. 금식했기 때문에 배고팠습니다. 금식하면 뭘 깨닫냐면 배고픈 걸 깨닫습니다. 아주 간단합니다. 그리고 예수님은 마귀가 시험하기도 했습니다.

그러나 예수님은 그렇게 인간의 연약한 조건을 똑같이 우리와 가지고 계시면서도, 예수님은 한 번도 죄를 짓지 않으셨다는데 예수님의 인성의 독특성이 있습니다.

이것은 성령 충만한 그리스도인의 경우에도 마찬가지입니다. 아무리 성자와 같은 크리스천이라 할지라도 그도 배고프면 밥 먹어야 합니다. 밤이 되면 잠을 자야 합니다. 때리면 아픕니다. 옷을 벗으면 춥습니다. 그리고 성적인 유혹을 받습니다. 그게 인간입니다. 아무리 성자라도 다 이런 유혹을 받습니다. 좋은 것을 갖고 싶고 칭찬하면 좋아하는 것이 인간입니다. 이건 누구나 예외가 없습니다. 여러분에게도 예외가 없고 제게도 예외는 없습니다. 젊은 사람이나 늙은 사람이나 똑같습니다. 배운 사람이나 못 배운 사람이나 똑같습니다. 지식이라는 것으로 교양이라는 것으로 이렇게 아주 기술적으로 잘 감쌌을 뿐이지 다 마찬가지입니다. 얼마나 기술적으로 잘 숨기느냐 안 숨기느냐의 차이가 있지, 인간의 본질은 다 똑같습니다. 이것이 인간입니다. 인간을 우리는 이해해야 합니다.

아주 역겨운 꼴 보기 싫은 크리스천이 하나 있습니다. 그것은 성령 받았다고 이러한 인간의 모든 조건을 다 넘어선 것처럼 초연해하고 위장하는 사람들입니다. 겉으로는 아무 문제가 없는 척하고, 할렐루야 하고 돌아다니는 사람들 마찬가지입니다. 그러면서도 그 안에 깊은 갈등과 고민이 있는 이런 위선, 이것은 참 꼴 보기 싫은 참 역겨운 크리스천의 모습입니다. 인간은 그렇게 안 생겼습니다. 아무리 성령을 받고 아무리 변했다 하더라도 인간은 역시 인간이라는 사실을 우리는 이해해야 합니다.

그러면 진정한, 그럼 성령 받은 크리천의 모습은 무엇인가? 인간의 이런 조건과 한계가 없다는 것을 뜻하는 것이 아니라, 인간의 연약함과 질병과 절망 앞에서, 예수님처럼 죄를 짓지 않고 원망하지 않는데 그 진정한 크리스천의 모습이 있습니다.

크리스천은 배가 고프면 도적질하는 대신에 그가 일어나 일하고 일할 형편이 되지 못할 때는 기도합니다. 크리스천은 화가 나면 복수하지를 않습니다. 화를 날 수가 있습니다. 모욕을 당하고 오해를 받고 사람에게 고통을 겪으면 복수하고 싶은 마음은 누구든지 가지고 있습니다. 그러나 크리스천은 그때 참고 기다립니다. 크리스천은 시험을 받지만 결코 시험에 빠지지 않습니다. 예수 믿는다고 시험이 없는 거 아닙니다. 예수 믿는다고 마귀가 다 도망가는 게 아닙니다. 어떤 사람은 기도할 때 성경을 여기다 놓고 자면 마귀가 안 온대나요? 마찬가지입니다. 이렇게 하나 저렇게 하나 다 마찬가지입니다.

문제는 시험에 다 들 수 있습니다. 여러분이나 나나 성적인 유혹에 다 빠질 수 있습니다. 그러나 시험은 받지만 빠지지 않는 것이 크리스천의 특징입니다. 우리는 죽을병에 걸릴 수 있습니다. 예수 믿는 사람이라고 암에 안 걸리는 법이 없습니다. 걸릴 수 있습니다. 그러나 죽을 때 곱게 죽습니다. 원망하지 않고 죽음을 받아들이는 것입니다. 예수 믿는다고 병이 다 낫는 것이 아닙니다. 그냥 죽어야 할 때가 있습니다. 그냥 죽는 것입니다. 이것이 크리스천의 독특성입니다. 원하는 일이 다 되는 것이 아닙니다. 안 될 때도 있습니다. 그때 그는 감사합니다.

이것이 세상 사람과 그리스도인과의 차이입니다. 예수님이 인간적인 모습이었다는 사실을 우리는 이해해야 합니다. 신앙적이라고 하는 것은 극히 영적이면서도 극히 인간적이라고 하는 것입니다. 그러나 그 인간적인 것이 바로 사탄이 유혹하는 죄와는 다른 것입니다.

\


두 번째, 오늘 이 본문에서 우리가 발견하게 되는 것은 예수님께서 자기를 찾아온 제자들에게 말씀하신 제자의 자격에 관한 것입니다.

19절을 보겠습니다. 19절에 보시면 한 서기관이 나와 예수께 말씀하시되 선생님이여 어디로 가시든지 저는 쫓으리이다 라고 하셨습니다.

> * 마태복음 8:19 한 서기관이 나아와 예수께 말씀하되 선생님이여 어디로 가시든지 저는 좇으리이다

\


사실 이 서기관의 고백을 보면 얼마나 놀라운 일입니까? 예수님이 어디로 가든지 나는 예수님을 좇겠습니다 하고 제자가 되기를 신청한 것입니다. 이것은 마치 베드로가 죽기까지 내가 주님을 좇으리다 라고 했던 고백과 비슷합니다. 물론 몇 발자국도 못 갔지만. 그리고 십자가를 지실 때 제일 먼저 도망가려고 했던 사람이 바로 베드로였습니다. 이 서기관이 이런 고백을 했습니다.

그런데 더 놀라운 사실은 이러한 고백 앞에서 예수님이 20절에 다음과 같은 대답을 하신 것입니다. 아주 유명한 말이죠. 예수께서 이르시되 여우도 굴이 있고 공중의 새도 거처가 있으되 인자는 머리 둘 것이 없느니라.

> * 마태복음 8:20 예수께서 이르시되 여우도 굴이 있고 공중의 새도 거처가 있으되 오직 인자는 머리 둘 곳이 없다 하시더라

\


사실 예수님의 제자가 되고 싶어 했던 사람은 12명만은 아니었습니다. 우리가 예수님의 제자는 12명이라고 기억합니다. 그러나 성경에 보면 많은 사람들이 예수에게 찾아와서 진리를 논했고 영생에 관한 이야기를 나누었습니다. 그리고 그들은 예수님의 제자가 되기를 신청 했었습니다.

그중에 한 사람이 니고데모입니다. 그러나 그는 예수님에게 와서 진리에 대한 질문을 했지만 결과가 없습니다. 어디로 사라졌는지 사라져버렸습니다. 부자 청년이 있었습니다. 그는 영생에 관한 문제를 가지고 예수께 나왔습니다. 그러나 그는 예수님의 제자가 되지 못했습니다.

오늘 본문에 나오는 두 종류의 사람이 예수님의 제자가 되기를 신청한 사람입니다. 왜 그들은 예수님의 제자가 되려고 했을까요? 아마 분명히 예수님의 말씀이 좋았기 때문일 것입니다. 참 좋았습니다. 여러분이 교회에 왜 왔습니까? 이 교회가 좋아서 왔죠. 싫으면 오겠어요? 말씀도 좋다고 말하고 또 분위기도 좋고 뭐든 예수 믿는 게 참 여기니까 참 좋다. 그래서 오신 겁니다. 억지로 끌려왔다면 여러분 자리는 불안한 자리일 것입니다. 그러나 내 발로 걸어왔다면 이 자리는 천국이 될 것입니다.

아마 예수님의 제자들이, 그 사람들이 예수님의 설교를 듣고 정말 충격을 받고, 이런 메시지가 세상에 있을까 그런 감동을 했을 것입니다. 뿐만 아닙니다. 병 고치는 걸 보니까 신나고 신기합니다. 귀신을 쫓습니다. 귀신들이 벌벌 떨며 나갑니다. 너무너무 예수가 좋습니다. 아주 매력적입니다. 그분을 쫓아가면 무엇이든지 다 될 것 같습니다. 그분은 보리떡 다섯개와 물고기 두 마리로 5천 명을 먹이는 그런 기적을 베풉니다. 그분 따라다니면 일하지 않아도 언제나 먹고 살 것 같습니다. 참 좋은 분입니다. 그래서 예수의 제자가 되려고 사람들이 생각을 했을 것입니다.

오늘날도 많은 사람들이 교회에 옵니다. 교회 와서 설교를 듣고 성경 공부를 하며 기도하다가 예수님의 제자가 되기를 소원하고 어떤 사람은 선교사가 되겠습니다. 어떤 사람은 목사가 되겠습니다. 나는 평생 동안 평신도 사역자로 주님을 섬기겠습니다. 나는 주를 위해 이렇게 살고 싶습니다 라고 많은 사람들이 이야기를 합니다.

그러나 문제는 그렇게 헌신한 것처럼 간단하지 않다는 사실입니다. 대부분의 사람들이 이 서기관과 같이 자기 자신에게 도취되어 있습니다. 그는 스스로 주님을 따르는 제자가 될 수 있다고 본인은 확신한 겁니다. 그래서 결심을 했습니다. 이것은 착각입니다. 이 서기관의 문제는 자기가 헌신하면 다 된 줄 알고 있는 것입니다.

저는 어느 선교단체 선교사들을 선발하는 이사로 있기 때문에, 여러 사람의 여러 선교 후보자들의 면담을 봤습니다. 선교 후보자로 선교사로 가겠다고 옵니다. 가만 보면 그냥 보통 그리스도인이었으면 좋겠어요 선교사는 그만두고. 어떤 사람은 그냥 그냥 보통 예수 잘 믿는 사람이었으면 좋겠어요. 뭐 성직자가 되겠다고 안 했으면 좋겠어요. 근데 그래서 좀 조금 더 훈련을 받으십시오. 아니면 한 1년이나 2년 후에 오십시오. 아니면 좀 생각을 좀 바꿔보십시오 라고 얘기를 합니다. 그럼 화를 냅니다. 내가 헌신했는데 왜 당신이 말이 많냐 이거예요. 내가 헌신했다는데. 그렇게 화를 내는 사람을 저는 보았습니다.

신학교에 제가 처음 들어가서 첫 설교를 아직도 기억하고 있습니다. 이 요점이 이런 것입니다. 하나님은 부르지도 않았는데 부름을 받았다고 생각하고 여기 온 사람은 없습니까? 이것이 첫 번째 얘기입니다. 아 그 소리를 들으니까 생각이 굉장히 이렇게 혼돈이 왔습니다. 과연 나는 부름을 받고 왔나? 용조야 너는 신학교 가라. 이런 말을 듣고 왔다는 얘기입니다. 생각해 보십시오. 하나님은 부르지도 않았는데 자기가 좋아서 목사 되는 게 좋아서 선교사 하는 게 보니까 참 좋거든요. 스라이도 비치고 왔다 갔다 하고 하니까 그게 참 좋아 보여서. 설교를 멋지게 하고 사람들이 다 와서 들으니까 그게 좋아 보여서, 그렇게 헌신할 수도 있습니다.

그분의 얘기는 결론이 이렇습니다. 부름도 받지 않고 온 사람은 목사가 되면 자기도 괴롭고 교인도 괴롭다고. 제자가 되는 것은 그렇게 쉬운 일이 아닙니다. 아무나 되는 것도 아닙니다. 자격이 있어야 합니다.

\


예수님은 오늘 두 종류의 사람을 통해서 그리스도의 참된 제자의 모습을 보여주고 있습니다. 오늘 우리가 읽은 19절에 한 서기관의 입장을 한번 다시 분석하겠습니다. 주여 당신이 어디로 가든지 나는 당신을 따르겠나이다 라고 나타나신 사람입니다.

> * 마태복음 8:19 한 서기관이 나아와 예수께 말씀하되 선생님이여 어디로 가시든지 저는 좇으리이다

\


겉으로 보면 이 고백은 아주 훌륭해 보입니다. 그러나 문제가 있는 고백입니다. 우리가 19절을 다시 보십시오. 거기에 한 서기관이 나와 예수께 말씀하되 선생님이 어디로 가든지 저는 쫓으리다.

이 사람의 문제는 무엇입니까? 예수님의 의도와 뜻보다는, 자기의 결심과 헌신이 더 중요했다고 하는 사실입니다. 예수님 제가 참 예수님을 보니까 헌신하고 싶은 마음이 있는데 예수님 괜찮을까요? 제가 자격이 되나요? 예수님의 뜻이 어떻습니까? 이렇게 물어봤야 합니다. 근데 예수님의 의견은 중요하지 않습니다. 중요한 건 자기 생각입니다. 언제나 문제는 자기 생각이 중요한 사람입니다. 하나님 생각보다 자기 생각이 중요한 사람 입니다.

이 사람은 그 당시에 서기관이라고 하는 직업은 교육을 많이 받은 직업입니다. 종교적으로는 존경을 받는 상류계급에 속한 사람입니다. 서기관이라고 할 때 전형적인 유대인의 교사를 말합니다. 율법을 가르치는 사람입니다. 그래서 이 사람은 이 본문을 가만히 보면 자기의 헌신은 당연히 받아줘야 된다고 확신하고 있었습니다. 그래서 그는 예수님 당신이 어디로 가든지 나는 당신을 따를 것입니다. 이렇게 고백한 것입니다.

저희들이 웩이라고 하는 선교단체에서 1년 동안 선교사 훈련을 받은 일이 있습니다. 저희가 살던 집은 그 2층 아틱 같은 다락방 같은 곳인데, 그 방에 저희 전에 살던 분이 의사 가정이 살았습니다. 그 사람은 의사로서 일을 하다가 선교사로 헌신한 것입니다. 그래서 훈련을 받은 것입니다. 그런데 들리는 말이 그 사람은 선교 훈련에 낙제했다는 것입니다. 제가 그분을 보니까 아주 키도 크고 멀쩡하게 잘생겼어요. 아니 의사가 헌신하겠다는데 왜 막아요? 그런데 그분은 보류를 당했어요. 당신은 전도 훈련을 받아야 됩니다. 내가 의사면 내 헌신을 받아줘야 된다는 생각이 있습니다. 내가 이만한 위치에 있는 사람이면 당연히 나의 얘기는 들려져야 된다고 생각하는 수가 있습니다. 바로 이 서기관의 문제입니다. 나 정도의 위치가 되면 내 헌신은 당연히 받아줘야 된다고 그가 생각한 것입니다. 이것이 바로 영적인 교만인 것입니다.

이 서기관은 예수님을 뒤따라간다고 하는 것이 무엇인지 정확하게 이해하지 못하고 있었습니다.

예수님을 따라야 할 때는, 따른다는 사실보다 더 중요한 것은, 예수를 따른다는 데 치루어야 할 대가가 있다고 하는 점입니다.

오늘날 교회와 크리스천들이 예수를 믿고 제자가 된다는 것을 너무나 낭만적으로 생각하고, 자기중심적으로 생각하고, 나 정도의 위치에 있는 사람이면 내 말은 받아줘야 된다고 생각하는 수가 있습니다. 그래서 헌신자는 많으나 막상 보낼 사람은 없고, 제자 되기를 원하는 사람은 많으나 제자의 삶을 살기를 원하는 사람은 적습니다.

이러한 질문 앞에서 예수님은 20절에 다음과 같이 대답을 하셨습니다. 20절을 보십시오. 예수께서 이르시되 여우도 굴이 있고, 공중의 새도 거처가 있으되 오직 인자는 머리 둘 것이 없다 하시니라.

> * 마태복음 8:20 예수께서 이르시되 여우도 굴이 있고 공중의 새도 거처가 있으되 오직 인자는 머리 둘 곳이 없다 하시더라

\


얼핏 들으면 서기관의 질문과는 상관이 없는 것 같습니다. 근데 예수님은 참 지혜롭습니다. 예수님의 제자가 되겠다는 사람에게 노 하시지 않습니다. 넌 자격이 없어, 이렇게 말하지 않고 자격을 제시 하십니다. 여우도 굴이 있고, 공중 나는 새도 깃들일 것이 있지만, 인자는 머리들 것이 없다. 딱 한마디 하십니다.

그런데 이 말은 엄청난 말입니다. 이 말은 무슨 뜻입니까? 산에서 사는 여우도, 그렇게 돌아다니는 여우도 밤이면 제 굴이 있고, 이 넓은 창공을 나르는 새도 저녁이 되면 깃들일 장소가 있다. 그러나 네가 따르고자 하는 나는 머리 둘 곳이 하나 없는 사람이다. 그래도 네가 나를 따르겠느냐 하는 것입니다.

오늘날 교회는 헌신하겠다고 하면 누구든지 쉽게 환영합니다. 그러나 예수님은 함부로 사람을 받지 않으셨습니다. 왜 오늘날 교회가 문제가 있고 타락했습니까? 거절과 선택을 안 했기 때문에, 아무나 다 받아들였기 때문입니다. 헌신한다고 다 받아들이는 것이 아닙니다. 봉사하겠다고 다 받아들이는 것이 아닙니다. 교회는 거절할 수 있어야 하고 선택할 수 있어야 합니다. 함부로 사람들을 받아들였을 때 더 큰 위기를 맞이하게 됩니다.

요즘 교회가면 오자마자 등록하라고, 그리고 심방합니다. 그리고 교회에 무조건 사람을 많이 들이는 것이 전도라고 생각합니다. 그렇지 않습니다. 교회는 거절할 수도 있어요. 장로 집사 함부로 뽑아서 안 됩니다. 자격이 있어야 합니다. 아무 자격도 없는 사람, 헌신도 안 돼 있는 사람, 자기 자신도 부인할 수 없는 사람, 마음대로 교인을 뽑아놓고 그 교회가 오합지졸이 되고 마는 것입니다.

헌신한다고 다 받는 게 아닙니다. 그 사람의 재능과 돈과 기술이 중요하지 않습니다. 마음이 중요합니다. 태도가 중요합니다. 순종하는 태도, 감사하는 태도, 구원받은 자의 감격과 기쁨, 이게 더 중요하다는 말입니다.

하나님이 사람의 목소리가 없어서 찬양 못 받는 것이 아닙니다. 우주의 합창을 그분은 받으시는 분이십니다. 그분은 새소리의 합창을 받으시는 분입니다. 자연의 웅장한 대합창을 그가 받으시는 분입니다. 왜 우리의 찬양을 받으시려고 합니까? 목소리 때문이 아닙니다. 마음 때문입니다. 교회에 사람이 없어서 하나님이 사람을 구걸하지 않습니다. 돌맹이를 들어 아브라함의 자손을 만들 수 있는 분이 하나님이십니다. 교회에 와주시는 것은 착각입니다. 나를 위해 교회를 내가 온 것입니다. 누구를 위해 교회에 와주는 것도, 누구를 위해 헌금하는 것도, 누구를 위해 예수 믿어주는 것도 아닙니다. 나입니다. 태도가 중요합니다. 마음의 자세가 중요합니다.

예수님은 그래서 그 사람에게 그렇게 말했습니다. 여우도 굴이 있고, 공중 나는 새도 깃들일 것이 있지만, 나는 머리 둘 것 하나 없는 사람이다.

\


두 가지 의미가 있어요. 집이 없다는 얘기입니다. 예수님 정말 집이 없으셨던 것 같아요. 그래서 그는 설교하면 제자들은 집으로 돌아가지만, 예수님은 산으로 가십니다. 감람산에 가시더라. 예수님이 산에 왜 자주 가셨나 생각해 보니까 집이 아마 없어서 그러지 않았을까 생각합니다. 하늘을 지붕 삼고 산을 거처로 삼으셨습니다. 이분이 예수 그리스도입니다.

인자가 머리 둘 곳이 없다라는 뜻은, 또 하나는 예수님은 환영받는 사람이 아니었다. 사람들에게서 인기가 있는 사람이 아니었다. 인기도 없고, 집도 없고, 수모를 받아야 하는, 핍박을 받아야 하는, 예수 그리스도. 여러분 예수 그리스도의 생애를 보십시오. 결국 그 말이 맞습니다. 예수님은 십자가에서 그의 최후를 마치셨습니다.

예수님은 소유를 거부하셨습니다. 참된 제자란 소유를 거부하는 것입니다. 예수 믿고 잘 되기 위하여 제자가 되는 것이 아니라, 예수 믿고 버리기 위하여 제자가 되는 겁니다. 예수님은, 여러분 인자는 머리 둘 곳이 없다 라는 말은 예수님한테 따라다녀봐야 별 볼 일 없는 거예요 돈 한 푼 안 나오고. 그리고 좋은 직장 하나 이렇게 알선 못 해 주시는 분입니다.

다시 말하면 이 말은 안전, 사람의 제일 중요한 것은 이 안전의 문제입니다. 왜 많은 사람들이 그렇게 요즘 세상 사람들이 왜 그렇게 난리를 하는지 아십니까? 안전 문제 때문에 그렇습니다. 집이 있어야 하고, 월급이 넉넉해야 하고, 세상에 혼란이 없고, 도덕이 없어야 하고, 국방이 튼튼해야 되고, 하는 얘기 다 얘기 들어보면 결국은 자기의 시큐리티, 안전의 문제 입니다. 사람은 이 안전이 보호가 안 되면 초조해지고 쫓기고 고독하고 외로워집니다.

그러니까 자기 안전을 최대로 막아줄 수 있는 게 뭐예요? 돈이죠. 뭐 명예는 없어도 돈만 있으면 일단 사니까. 그래서 어떤 방법으로든 돈을 모으는 것입니다. 돈이 없으면 명예를 모으는 것입니다. 자기가 못 나면 백을 가지고 있기를 원합니다. 사람을 많이 알아서 자기가 이 세상에서 안전하게 살아가려고 하는 것이 인간의 기본적인 마음입니다.

근데 예수님은 그 안전의 문제에 대해 얘기한 겁니다. 나는 머리 둘 곳이 없는 사람이다. 나 따라다니면 너도 머리 둘 곳이 없게 된다 그런 얘기입니다. 참된 제자란 그런 의미에서 세상의 안전과 평안과 세상의 행복을 추구하는 사람들이 아닙니다. 자기 희생이 있어야 하고, 자기 부인이 있어야 하는 것, 이것이 제자의 길입니다.

근데 재미있는 말은 그다음 얘기입니다. 20절에서 예수께서 이르시되 여우도 굴이 있고 공중의 새도 거처가 있으되 오직 인자는 머리 둘 것이 없다 하시더라. 그렇게 돼 있죠. 그다음에 21절에 보면 제자 중에 또 하나가, 이렇게 돼 있습니다.&#x20;

> * 마태복음 8:20 예수께서 이르시되 여우도 굴이 있고 공중의 새도 거처가 있으되 오직 인자는 머리 둘 곳이 없다 하시더라
> * 8:21 제자 중에 또 하나가 가로되 주여 나로 먼저 가서 내 부친을 장사하게 허락하옵소서

\


그러니까 이 서기관은 20절 이후에 온데간데 없어져버린 사람입니다. 이런 사람이 많습니다. 처음에는 시작을 잘했습니다. 근데 끝이 온데간데 없습니다. 예수님이 해답을 주셨으면 힘들어도 그걸 따라갔으면 됐을 터인데, 그 사람은 여기에서 영원히 자취를 감춰버린 것입니다. 그 후에 이 사람이 다시 나타나지 않습니다.

여러분이 지금까지 시작은 잘했습니다. 그러나 어느 순간에 온데간데 없어져버리는 사람들이 있습니다. 슬그머니 사라진 것입니다. 아무도 기억하지 않습니다. 하나님도 기억하지 않습니다. 이 사람은 제자가 된다고 하는 것이 무엇인지 잘 몰랐던 사람입니다. 비슷한 사람이 하나 있습니다. 성경에 누가 복음에 나오는 부자 청년입니다.

주여 어떻게 해야 내가 영생을 얻을 수 있겠습니까? 어마어마한 신학적인 질문을 가지고 예수께 찾아왔던 그 사람입니다. 그러나 결국은 예수께서 말씀을 하실 때 근심하며 예수를 떠나리라. 그리고 다시 찾아오지 않았습니다.

> * 누가복음 18:18 어떤 관원이 물어 가로되 선한 선생님이여 내가 무엇을 하여야 영생을 얻으리이까
> * 18:19 예수께서 이르시되 네가 어찌하여 나를 선하다 일컫느냐 하나님 한분 외에는 선한 이가 없느니라
> * 18:20 네가 계명을 아나니 간음하지 말라, 살인하지 말라, 도적질하지 말라, 거짓증거하지 말라, 네 부모를 공경하라 하였느니라
> * 18:21 여짜오되 이것은 내가 어려서부터 다 지키었나이다
> * 18:22 예수께서 이 말을 들으시고 이르시되 네가 오히려 한 가지 부족한 것이 있으니 네게 있는 것을 다 팔아 가난한 자들을 나눠 주라 그리하면 하늘에서 보화가 네게 있으리라 그리고 와서 나를 좇으라 하시니
> * 18:23 그 사람이 큰 부자인고로 이 말씀을 듣고 심히 근심하더라

\


오늘 두 번째 종류의 사람을 또 하나 보게 됩니다.

21절에 봅니다. 제자 중에 또 한 사람이 가로되 주여 나로 먼저 가서 내 부친을 장사하게 허락하여 주옵소서. 이렇게 요구한 것입니다.

> * 마태복음 8:21 제자 중에 또 하나가 가로되 주여 나로 먼저 가서 내 부친을 장사하게 허락하옵소서

\


주님 내가 당신을 따르겠습니다. 따르긴 따르겠는데, 내 부모를 장사하고 난 다음에 따르겠습니다. 조건을 내민 것입니다. 여러분 제자가 되기 위해서는 서기관과 같이 자기 결심도 중요하지 않지만 동시에 어떤 조건을 내미는 것도 중요하지 않습니다.

믿음은 조건을 내미는 것이 아닙니다. 하나님 이렇게 이렇게 해 주시면 나는 이렇게 이렇게 하겠습니다. 그건 믿음 아닙니다. 하나님 내 병 고쳐주시면 내가 당신을 위해 봉사하겠습니다. 이건 믿음 아닙니다. 하나님 내 사업을 일으켜 주시면 내가 당신을 위해서 이렇게 십일조도 내고 헌신하겠습니다. 그건 믿음 아닙니다.

그리 아니하실지라도 믿겠습니다. 하나님이 내 병 고쳐주지 아니하실지라도 나는 믿겠습니다. 하나님이 내 상황을 지금 바꿔주지 아니하실지라도 나는 하나님을 믿겠습니다. 이게 믿음입니다. 어떤 좋은 일이 오건, 나쁜 일이 오건, 죽을 일이 오건, 살 일이 오건, 나는 하나님 믿겠습니다. 이게 믿음입니다.

이 사람은 조건을 내민 것입니다. 하나님 앞에는 조건을 내밀어서는 안 됩니다. 이렇게 하면 이렇게 하겠다. 그건 믿음 아닙니다.

신앙이란 이렇게 하든지 저렇게 하든지 내가 주님을 따르기를 원합니다. 주님을 따르다가 어려움을 겪는 일이 많습니다. 재작년 크리스마스에 OMF 선교사 하나가 비얼빈에서 가서 죽었습니다. 젊은 선교사입니다. 강도들에 의해서 그 부인이 죽임을 당한 것입니다. 내가 하나님을 위해서 가족을 데리고 선교지로 갔는데 하나님 이럴 수가 있습니까? 그럴 수 있습니다. 그럴 수 있습니다. 얼마든지 있습니다. 지난번에는 파푸아뉴기니아에서 한 선교사가 그 부족 성경을 다 자기나라 말로 번역을 해주었습니다. 그래서 그 성경을 하나님 앞에 봉헌하는 예배 시간이었습니다. 그런데 그때 그 선교사가 오지를 않습니다. 오다가 게릴라에 의해서 죽고 만 것입니다. 그럴 수 있습니다. 그것이 믿음입니다.

잘 되는 것만이 믿음이 아닙니다. 그렇다면 예수님은 십자가에 못박혀 죽은 것은 가장 예수님은 저주받은 일이 아니겠습니까? 오래 사는 것만이 최고가 아닙니다. 예수는 33살밖에 못 사셨습니다. 그게 믿음입니까? 그렇지 않습니다. 조건을 내미는 것은 믿음이 아닙니다. 잘 되면 따른다는 것도 믿음이 아닙니다. 잘될 수도 있고 못 될 수도 있습니다. 그것이 우리의 중요한 가치가 아닙니다.

내 부친을 장사하게 허락해달라고 하는 말은 무슨 뜻입니까? 이건 잘 해석해야 됩니다. 내 부친이 돌아가셨기 때문에 장례식을 하게 해달라는 뜻이 아닙니다. 만약에 부친이 장례식을 어떤 사람이 주님을 섬기다가 자기 아버지가 죽었는데, 이 성경을 잘못 읽으면 장례식도 갈 필요가 없다. 그건 호로자식이죠. 가야죠. 일을 딱 그만두고 가서 장례식을 치러야죠.

여기의 뜻은 무엇입니까? 이 중동의 그 문화권에 의하면 장례식을 치르고 오겠다는 말은 유산을 받을 때까지 기다리겠다는 말입니다. 아버지가 죽으면 유산을 자식에게 줍니다. 그런데 아버지가 지금 살아있습니다. 예수님을 따라가고 싶은 것입니다. 근데 아버지가 언제 죽을지 모릅니다. 빨리 죽어줬으면 좋겠는데, 이게 빨리 안 죽으니까 유산을 지금 내가 가질 수가 없습니다. 이 사람 얘기는 내가 아버지가 죽을 때까지 기다렸다가 장례식을 다 치르고, 그다음에 유산을 받고, 내가 주님을 따르겠다 라는 말입니다.

이에 대해서 예수님은 어떻게 대답을 하셨습니까? 죽은 자들로 하여금 죽은 자를 장사하게 하고, 너는 나를 쫓으라.

장례식 하지 말라는 말이 아닙니다. 제가 이렇게 목회하다가 제 아버님이 만약에 돌아가신다면 나는 만사를 제쳐놓고 가서 저희 아버님 장례를 치를 것입니다.

문제가 무엇입니까? 부모의 유산 때문에 주님을 따르는 일을, 가장 보람있는 일을 하는 일을, 허비하지 말라는 뜻입니다. 죽은 자로 하여금 죽은 자를 장사하게 하라는 뜻은 세상 사람으로 하여금 세상 물건을 가지게 하라는 격언입니다.

여러분 유산 때문에, 유산 때문에 신경 쓰지 마십시오. 그건 여러분 돈 아닙니다. 다 가게 하십시오. 부모 돈 받아가지고 잘 되는 게 없습니다. 다 자기가 살아야 합니다.

내 아버지의 유산을 기다리기 위해서 죽을 때까지 기다렸다가 유산 받고 주님을 따르는 일은 너무 늦습니다. 진정한 유산은 신앙의 유산 뿐입니다. 돈을 남겨주고, 사업처를 남겨주고, 그리고 무슨 명예를 나누어 주는 것은 유산이 아닙니다. 그건 다 없어지고 맙니다. 돈은 있다가도 없고, 없다가도 있는 것입니다. 돈이 여러분을 보장해 주지 않습니다.

진정히 여러분을 보장해 주는 것은 신앙뿐입니다. 자녀에게 남겨줄 유산은 신앙입니다. 돈이 아닙니다. 여러분 유산 받는 일 때문에 가정의 싸움이 일어납니다. 유산 받는 일 때문에 온통 신경을 씁니다 조금 더 가지려고. 그러다가 신앙 다 잊어버리고 세월 낭비하고 어려움을 겪습니다. 세상 사람들로 하여금 세상 것을 가져가게 하라. 죽은 자들로 하여금 죽은 자를 장례케 하라.

우리는 생명을 위해 살아야 할 사람들입니다. 이것이 오늘 예수님이 우리에게 가르쳐 주신 말씀입니다. 세상 사람들처럼 정욕과 이기심과 탐욕으로 인해 생기는 논쟁과 싸움에 말려들어서는 안 됩니다.

또 어떤 분들은 그런 일이 있어요. 유산을 잘 포기하고 나중에 후회하는 분이 있어요. 후회하지 마세요. 잘 간 겁니다. 그 돈 가지고 누군가 잘 살 수가 없는 겁니다. 하나님이 주신 것만이 영원한 거에요. 영원한 가치를 위해서 우리는 투쟁할 줄 알아야 합니다. 유산을 포기하고 나중에 어려움을 겪었을 때 후회하지 마십시오. 고난을 겪으십시오. 이기십시오. 그래야만 승리하는 것입니다.

\


예수님은 이렇게 말씀을 결론적으로 내리셨습니다. 죽은 자들로 하여금 죽은 자를 장례케 하고, 너는 나를 쫓으라. 너는 나를 쫓으라.

그렇습니다. 과거 때문에 우리의 미래를 망쳐서도 안 됩니다. 세상 때문에 영원을 놓쳐서도 안 됩니다. 자기 자신을 바라보기 때문에 예수님을 잊어버려서도 안 됩니다. 뒤에 것은 버려야 합니다. 푯대를 향하여 쫓아가야 합니다. 그것이 우리의 인생입니다. 그것밖에는 남는 것이 없습니다. 화려한 과거 때문에 자기 인생을 망쳐서는 안 됩니다. 다 잊어버리셔야 합니다. 그리고 주님을 향하여 우리는 따라가는 길밖에는 우리에게 남는 것이 없습니다. 오직 그리스도인이 가야 할 길은 나를 따르라 입니다.

제게 형님이 한 분 계십니다. 그 형님이 20대 때 하나님께 부름을 받은 사람입니다. 그런데 이리저리 피하셨습니다. 피하셔서 장로가 됐습니다. 제일 좋은 자리로 들어가신 거죠. 그러나 하나님은 그걸 원치 않으셨습니다. 그래서 나중에 늦게 신학교를 들어가서 제 후배가 됐습니다. 그리고 늦게 목사가 되셨습니다. 주님이 부른 사람은 따라가야 합니다. 도망가봐야 안 됩니다. 하나님의 일을 할 사람은 하나님의 일을 해야 합니다.

우리 모두에게 하나님이 부르시는 음성은 무엇입니까? 나를 따르라입니다. 신학교 가라 그런 뜻이 아닙니다. 당신이 어느 직업에 있든지, 어느 위치에 있든지, 그 직업과 그 위치를 통해서 하나님께 영광을 돌려라. 당신 자신을 위해 살지 말라. 나를 따르라. 주님의 음성입니다. 베드로에게 나를 따르라고 말했습니다. 마태에게 나를 따르라고 말했습니다. 오늘 예수님은 여러분에게 이 시간에 나를 따르라라고 말합니다. 나를 따르라. 세상 따라가지 말라. 너 자신을 추구하지 말라. 나를 따르라. 그 길이 제일 안전한 길입니다. 그 길이 제일 영원한 길입니다. 그 길이 제일 가치 있는 길입니다.

당신 직업 바꾸라는 뜻이 아닙니다. 당신이 교사이건, 당신이 노동자이건, 당신이 사업을 하는 사람이건, 당신이 어떤 전문직에 있는 사람이건, 그 직업을 통해서 나를 나를 따르라는 것입니다.

\


나를 따르라. 그 말이 그 말은 그게 무슨 뜻입니까? 누가복음 9장 60절에 그 말을 좀 더 분명하게 말씀해 주셨습니다. 거기에는 이렇게 기록돼 있습니다. 가라사대 죽은 자들로 자기의 죽은 자들을 장사하게 하고, 너는 가서 하나님의 나라를 전파하라.

> * 누가복음 9:60 가라사대 죽은 자들로 자기의 죽은 자들을 장사하게 하고 너는 가서 하나님의 나라를 전파하라 하시고

\


그러니까 나를 따르라라는 말은 뭡니까? 하나님 나라를 전파하라 뜻이라는 뜻입니다. 그러면 하나님을 주님을 따르려고 할 때 아까 말한 대로 여우도 굴이 있고 공중 나는 새도 깃들일 곳이 있지만 인자는 머리둘 것이 없다고 말했고, 나를 따르려고 할 때 너 아버지의 유산 탐내지 말고 따르라고 말했는데, 그렇다면 예수님을 따른다고 할 때 어떻게 따라야 하는가를 마태복음 16장 24절 이하에 이렇게 기록되어 있습니다. 아무든지 나를 따라오려거든 첫째 자기를 부인하고 두 번째 자기 십자가를 지고 나를 따르라.

> * 마태복음 16:24 이에 예수께서 제자들에게 이르시되 아무든지 나를 따라 오려거든 자기를 부인하고 자기 십자가를 지고 나를 좇을 것이니라

\


여러분 여러분 따른다는 여러분 헌신 중요하지 않습니다. 주님이 인정해야 됩니다. 내가 하겠다는 거 중요하지 않습니다. 주님이 하라고 해야 중요합니다. 그래서 교회는 내가 하겠다고 덤벼드는 게 중요하지 않습니다. 주님이 하라고 하는 것을 순종하는 것이 중요합니다. 내가 아무리 좋아 보여도 주님이 원하지 않는 것 안 해야 합니다. 내가 생각해서 이렇게 하면 굉장히 교회가 발전될 것 같은데 하면은 주님은 노 땡큐합니다. 그건 안 해도 괜찮다는 것입니다. 중요한 것은 좋아서 하는 게 아닙니다. 주님이 하라고 하는 것을 순종하는 게 중요합니다.

또 주님을 따르려고 할 때 제일 중요한 것은 자기를 부인하는 것입니다. 자기 부인하지 않고 주님을 따르는 것은 거짓말입니다. 자기 부인한다는 말은 뭡니까? 자기 하고 싶은 거 안 한다는 뜻입니다. 이거 하라고 그러면 이거 하고, 저거 하라 그러면 저거 하는, 무엇을 시키든지 하는 겁니다. 무엇을 안 시켜도 안 하는 겁니다. 이게 믿음이에요. 이게 제자의 길입니다. 자기가 하고 싶은 대로 하는 것은 제자의 길이 아닙니다.

선교사에게 나는 아시아를 가고 싶다고 했는데 당신 일본 가라 그러면 일본 가야 합니다. 자기 생각하고는 상관이 없습니다. 아시아를 전도하고 싶은 사도 바울에게 유럽 가라 그러면 유럽 가야 합니다. 이게 주님의 제자가 되는 길입니다. 순종입니다. 하라 그래도 하고, 하지 말라고 그래도 안 하는 것입니다.

유명한 예화가 있죠. 선교사 한 사람이 후보가 찾아왔는데 새벽 4시에 오라고 하는 것입니다. 그래서 이 사람이 새벽 4시에 갔습니다. 추운 날 그런데 안 나타납니다. 8시 될 때까지 응접실에서 덜덜 떨게 놔두는 거에요. 그리고 늦게야 이 시험관이 나타납니다. 그리고 또 하는 말이 아주 그냥 이 사람은 새벽 4시부터 와서 기다렸는데, 이 사람은 8시에 나오고도 미안하다는 말 한마디 안 합니다. 그리고 이야기를 시작합니다.

선교사가 보는 것은 그 사람의 태도입니다. 화를 내는가 안 내는가, 역정을 내는가 안 내는가, 약속 지켰다고 떠드는가 안 떠드는가 그걸 보는 겁니다. 그래서 거기서 패스하면 이 사람은 현지에 가서 살 수 있는 사람이다. 이거 하나 못 견디는 사람은 현지에 가서 살 수 없는 사람이다.

그렇습니다. 바로 이것이 제자의 하나의 시험대인 것입니다. 자기 자신을 죽이십시오. 교회에서는 무슨 일이 일어나도 문제가 없어야 합니다 그 정도의 문제는. 그것이 제자의 길이기 때문입니다.

\


두 번째는, 제자가 되려고 하면 자기 십자가를 꼭 져야 합니다. 각자에게 주는 하나님의 십자가가 있습니다. 그것을 팽개쳐 놓고 주님의 일하는 것이 아닙니다. 그것을 지고 합니다. 주님 이 문제만 해결하면 내가 이렇게 하겠습니다. 그게 아닙니다. 이 문제를 갖고 주의 일하는 것입니다. 그 문제가 정리되는 게 아닙니다. 그거는 평생에 자기가 져야 하는 십자가입니다.

이 말하면 늘 생각나는 게 하나 있습니다. 미국에서 지금 목사가 되신 곽규석 목사님이 이번에 곧 금년에 서울에 들어온다는 말씀을 들었습니다. 우리 곽규석 목사님이 빚을 많이 졌을 때, 철야 기도, 금식하며 이런 기도를 했습니다. 하나님 내 빚 좀 까주십시오. 그러고 나는 주의 일 하겠습니다. 하나님 돈 많은 사람 많은데 내 빚 하나만 까주시면 내가 마음껏 전도하겠습니다. 근데 그가 마지막으로 이런 고백합니다. 목사님 내 빚은 내가 갚아야 돼요. 다른 사람이 까주는 게 아닙니다. 그걸 자기가 발견했대요. 옳습니다. 자기 십자가는 자기가 져야 합니다. 부모의 문제든, 자녀의 문제든, 그거 끼고 사는 겁니다. 그리고 주님의 일을 하는 것입니다. 이걸 안 하고 이게 하는 게 아닙니다. 이것이 우리의 전체적인 삶인 것입니다.

\


누가복음 9장 61절에서 한 가지를 더 얘기를 하고 있습니다. 오늘 본문에 없는 말씀입니다마는. 거기에 주여 내가 주를 쫓겠나이다마는 먼저 나로 내 가족을 작별하게 허락하소서 라고 말을 했을 때 예수께서 이렇게 대답을 하셨습니다. 손에 쟁기를 잡고 뒤를 돌아보는 자는 하나님의 나라에 합당치 아니하니라.

> * 누가복음 9:61 또 다른 사람이 가로되 주여 내가 주를 좇겠나이다 마는 나로 먼저 내 가족을 작별케 허락하소서
> * 9:62 예수께서 이르시되 손에 쟁기를 잡고 뒤를 돌아보는 자는 하나님의 나라에 합당치 아니하니라 하시니라

\


장사하겠다는 것도 아닙니다. 지금 내가 주님을 따르겠는데, 작별 인사를 좀 하게 해 주십시오 라고 말했을 때입니다. 이 말은 무슨 뜻입니까? 결심은 했는데, 여러 가지 사소한 문제로 행동을 못하는 것입니다.

오늘 이 시간에 주님을 따르기로 결정하셨습니까? 목사님 집에 가서 아내하고 의논 좀 하고요. 하나님의 일은 하나님하고 먼저 의논하셔야 돼요. 그리고 나중에 사람에게 이야기하는 것입니다. 쟁기를 잡은 사람은 뒤돌아봐서는 안 돼요. 핑계해서도 안 돼요. 따라가야 합니다. 주님을 따라가야 합니다.

참된 제자가 되려 하십니까? 좋은 것만 보고 부러워서 따라가는 사람이 아니기를 바랍니다. 자기의 헌신과 열정 때문에 따라가는 사람이 아니기를 바랍니다. 주님을 따르려고 하십니까? 오직 하나님의 부름에 합당한 목적 때문에 따라간다고 고백하십시오. 영원한 그 하나님의 나라를 위해서입니다.&#x20;

주님을 따르려고 할 때 여러분의 생각과 뜻을 전개하지 마십시오. 여러분이 해야 할 수 있는 유일한 것은 하나님이 시키시는 것에 대한 순종일 뿐입니다. 주님을 따르려고 할 때 세상의 안전이나 물질을 포기하셔야 합니다. 무엇보다도 자기 자신을 부인하셔야 합니다.

\


기도하겠습니다.

하나님 아버지 우리 모두가 주님을 따르고 싶은 마음이 있습니다. 주님을 따르도록 우리를 고쳐주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
