---
description: 마태복음 8:23~27
---

# 065 8-5 자연을 정복한 예수님의 능력



{% file src="../../.gitbook/assets/065 8-5 자연을 정복한 예수님의 능력.mp3" %}



> * 마태복음 8:23 배에 오르시매 제자들이 좇았더니
> * 8:24 바다에 큰 놀이 일어나 물결이 배에 덮이게 되었으되 예수는 주무시는지라
> * 8:25 그 제자들이 나아와 깨우며 가로되 주여 구원하소서 우리가 죽겠나이다
> * 8:26 예수께서 이르시되 어찌하여 무서워하느냐 믿음이 적은 자들아 하시고 곧 일어나사 바람과 바다를 꾸짖으신대 아주 잔잔하게 되거늘
> * 8:27 그 사람들이 기이히 여겨 가로되 이 어떠한 사람이기에 바람과 바다도 순종하는고 하더라

<br>

예수님께서 산에서 내려오셔서 기적을 일으키셨습니다. 세 가지 기적이었습니다. 첫 번째 기적은 문둥병자를 고치신 기적이었습니다. 두 번째 기적은 백부장의 하인의 중풍병을 고친 기적이었습니다. 세 번째 기적은 베드로의 장모의 열병을 고친 기적이었습니다.

예수님은 피곤해지셨습니다. 그래서 자리를 옮기시고자 다른 곳으로 가자고 말을 했습니다. 이때 많은 사람들이 예수를 따라왔습니다. 그리고 제자가 되기를 원했습니다. 주여 당신이 어디로 가든지 나는 주님을 따르겠습니다 라고 그들은 고백을 했습니다. 그러나 주님은 이 고백을 받아주시지 않았습니다. 제자가 따르는 일은 그렇게 쉬운 일이 아니다. 단순한 것도 아니다. 대가를 치루어야 한다. 각오를 해야 하는 것이다.

오늘날 많은 사람들이 교회에 오지만 대가를 치를 마음이 별로 없습니다. 교회에 와서 은혜받기를 원하지만 희생할 마음은 별로 없습니다. 그렇기 때문에 참된 제자가 되지를 못하는 것입니다. 교인은 될 수 있습니다. 왔다 갔다 하는 교인. 예배 끝나면 어디 좋은 데로 좋은 데 가서 식사하고 놀고 사람 만나는 그런 교인은 될 수 있을지 몰라도, 잠깐 주일날 앉아서 위로받는 교인이 될 수 있을지 몰라도, 참된 주님의 제자가 되는 길은 먼 길입니다.

<br>

예수님이 두 가지로 제자가 되는 길을 보여주셨습니다.

<br>

첫째는, 지난주에 설교한 걸 잠깐 복습하는 것입니다. 20절에 있었던 말입니다. 여우도 굴이 있고, 공중의 새도 거처가 있으되, 오직 인자는 머리 둘 곳이 없다. 그것이 나다. 네가 나를 따라오라고 하느냐 그게 나다.&#x20;

> * 마태복음 8:20 예수께서 이르시되 여우도 굴이 있고 공중의 새도 거처가 있으되 오직 인자는 머리 둘 곳이 없다 하시더라

<br>

여우도 굴이 있고, 공중 나는 새도 깃들일 거처가 있지만, 네가 나를 따라오고자 하느냐? 나는 머리 둘 곳 하나 없는 사람이다. 그런데 왜 따라오려고 하느냐? 무엇을 바라고 따르려고 하느냐? 이런 질문입니다. 네가 나를 따라오면 안전과 성공이 보장되지 않는다. 어쩌면 손해 볼 것이다. 아니다. 손해 정도가 아니다. 핍박을 받을 것이다. 핍박 정도가 아니다. 어쩌면 너 죽을지도 모른다. 그래도 따르겠느냐?

오늘 교회가 무능해진 것은 수가 작아서가 아니라 각오가 덜 되어 있기 때문입니다. 헌신할 마음, 죽을 마음이 없기 때문입니다. 예수 믿고 잘 살고 싶은 마음이 있지, 예수 믿고 헌신하고 싶은 마음이 없기 때문입니다.

<br>

두 번째 예수님은 22절에서 내 제자가 되고 싶은 사람에게 또 한 가지 이야기를 해 주셨습니다. 죽은 자들로 하여금 죽은 자들을 장사하게 하고. 너는 나를 좆으라

> * 마태복음 8:21 제자 중에 또 하나가 가로되 주여 나로 먼저 가서 내 부친을 장사하게 허락하옵소서
> * 8:22 예수께서 가라사대 죽은 자들로 저희 죽은 자를 장사하게 하고 너는 나를 좇으라 하시니라

<br>

부모의 유산, 세상의 부 권력, 이런 것들 때문에 내가 시간을 낭비하지 말라. 지금 네가 고민할 것은 그런 문제 때문에 고민할 것이 아니라 지금 나를 따르라. 그런데 나를 따르려고 할 때는 그냥 따르는 것이 아니다. 자기를 부인해야 한다. 자기 십자가를 져야 한다. 이것이 예수님의 대답이었습니다.&#x20;

<br>

예수님의 참된 제자가 되기 위해서는 무서운 자기와의 싸움과 투쟁이 있어야 합니다. 예수님은 5천 명, 수만 명이 예수님을 따라다녔지만, 결국 예수님의 제자는 12뿐이었습니다. 하나님 나라는 숫자에 있지 않습니다. 많은 사람, 큰 것에 있는 것이 아니라 소수 몇 사람에게 있다고 하는 것을 보게 됩니다.

자기 십자가를 남에게 지워서도 안 됩니다. 자기가 져야 합니다. 주님 이 문제를 해결해 주시면 나는 이렇게 하겠습니다. 아닙니다. 그 문제를 지고, 자녀의 고민의 문제를 안고, 내게 주어진 이 고민의 문제를 현실의 문제를 그대로 진 채로 나를 따르는 것입니다.

사실 그렇습니다. 예수님의 제자의 길은 12명을 놓고 볼 때 사도 요한 한 사람을 빼놓고는 모두 순교했다는 전승을 보면 놀라운 일입니다. 12 제자 가운데 사도 요한 한 사람을 빼놓고 전부 죽었습니다. 베드로는 거꾸로 못 박혀 죽었어요. 안드레는 엑스자로 죽었어요. 어떤 사람은 성전에서 떨어져서 죽었어요. 어떤 사람은 칼에 맞아 죽었어요. 어떤 사람은 길에서 죽었어요. 한 사람도 제대로 죽은 사람이 없습니다. 이것이 예수님의 12 제자의 길이었습니다. 사도 요한은 계시록을 쓰기 위하여 밧모섬에 갔습니다. 그게 그들의 결과입니다.

그러나 요즘 많은 그리스도의 제자들은, 그리스도의 사람들이 제자가 되는 일을 너무 쉽게 생각하는 것 같습니다. 포기 없는 성취, 대가를 치르지 않는 제자의 길, 고난 없는 영광을 추구합니다. 그것은 제자의 길이 아닙니다. 훈련은 자유를 줍니다. 그러나 훈련은 고통스럽습니다. 그러나 훈련이 잘 되면 자유가 옵니다.

반드시 제자의 길에는 포기라고 하는 대가를 치르는 그 희생이 있어야만 합니다. 그래서 우리는 예수님의 길을 고난의 길이라고 말하고 십자가의 길이라고 말합니다.

<br>

이제 이렇게 말씀하신 예수님은 제자들에게 배에 올라가자라고 말을 했습니다. 그래서 예수님과 제자들이 배에 올라가서 이제 강 저편으로 가시려고 합니다.

23절을 보시기 바랍니다. 23절에 배 오름에 제자들이 쫓았더라.

> * 마태복음 8:23 배에 오르시매 제자들이 좇았더니

<br>

여기 제자들이 쫓았는데, 아직까지도 이 제자들이 형성이 완전히 안 되었을 때입니다. 많은 사람들이 예수를 쫓았습니다. 그러나 예수님이 제시한 그 제자의 그 정의에 의하면 사람들은 한 사람 한 사람씩 예수님을 떠나고 만 것입니다. 따라오기는 다 따라왔으나 마지막 아직까지 간 사람은 몇 명이 되지를 않습니다.

교회에 이렇게 많이 왔으나 실제로 남는 사람은 몇 명 되지 않습니다. 이제 여러분들 중에 어떤 분들은 다 떠나고 말 것입니다. 몇 번 왔다 갔다 하다가 또 세상으로 갈 사람들이 꽤 있을 거라고 생각이 됩니다. 그러나 그중에 어떤 사람은 죽을 때까지 끝까지 제자의 길을 가려고 하는 사람이 있을 것입니다.

<br>

신약에 보면 예수님을 따랐던 제자들이 네 종류의 제자들이 있는 것을 봅니다.

<br>

첫째 종류는 겉만 보고 왔다 갔다 한 사람들입니다. 이런 사람들을 가리켜 요한복음 6장 66절에서 요한은 이렇게 이야기를 하고 있습니다. 그러므로 제자 중에 많이 물러가고 다시 그와 함께 다니지 아니하더라.

> * 요한복음 6:66 이러므로 제자 중에 많이 물러가고 다시 그와 함께 다니지 아니하더라

<br>

예수님을 따르려고 합니다. 겉으로 보니까 멋있습니다. 그렇게 멋있는 설교를 합니다. 기적을 베풉니다. 예수님 앞에는 귀신들이 거품을 물고 떠납니다. 병자들이 순간 나았습니다. 그리고 5천 명을 한꺼번에 밥을 먹입니다. 야 이분만 모시면 정치가 해결되겠다. 이분만 모시면 경제가 해결되겠다. 이분만 모시면 이 사회 문제가 해결되겠다. 그래서 예수를 정치적 메시아로 생각한 사람들이 참 많았습니다.

그런데 예수님은 전혀 다른 얘기를 하십니다. 내 살을 먹고 내 피를 먹지 아니하면 너희들에게는 영생이 없느니라. 주님이요. 그 말이 우리에게는 너무나 기이하여 알 수가 없습니다. 그래서 사람들이 하나씩 하나씩 떠나는 것입니다.

그 얘기가 6장에 요한복음 6장 66절에, 많은 사람들이 예수에게 왔지만, 제자 중에 대부분의 사람들은 떠나고 그와 함께 다시는 다니지 아니하더라.

> * 요한복음 6:66 이러므로 제자 중에 많이 물러가고 다시 그와 함께 다니지 아니하더라

<br>

그러니까 겉만 보고 왔다가 떠나는 사람들. 오늘 우리가 보았던 두 종류의 사람이 바로 그런 사람입니다. 주여 당신이 어디로 어디를 가든지 나는 당신을 따르겠습니다 라고 정말 멋있게 신앙고백을 했지만, 여우도 굴이 있고 공중 나는 새도 깃들일 곳이 있지만 인자는 머릴 둘곳이 없다고 하니까 가버렸어요. 죽은 자들로 하여금 죽은 자들을 장사하게 하고 너는 나를 따르라. 가버리는 것이죠. 네 재물을 다 팔아 가난한 자에게 나누어 주어라. 젊은 부자 청년은 근심하며 떠나리라.

이렇게 많은 사람들이 왔지만 이제 막상 예수님 앞에 들어가서 그를 따르려고 할 때는 이런 자기 갈등 속에서 포기해버리고 제자가 안 되는 그런 종류의 사람들이 있습니다.

<br>

두 번째 종류의 그 제자들이 신약에서 발견하게 되는데, 그것은 예수님이 하나님의 아들이요 초자연적인 기적을 베푸는 사람이라고 분명히 믿으면서도 따르지 못하는 그룹들입니다.

예를 들면 니고데모입니다. 니고데모는 3장 요한복음 3장 2절에서 이렇게 말합니다. 예수여 우리가 당신은 하나님께서 오신 선생인 줄 아나이다. 하나님이 함께하시지 아니하시면 당신의 행하는 이 표적을 아무라도 할 수 없음이니이다. 이렇게 말합니다.

> * 요한복음 3:2 그가 밤에 예수께 와서 가로되 랍비여 우리가 당신은 하나님께로서 오신 선생인줄 아나이다 하나님이 함께 하시지 아니하시면 당신의 행하시는 이 표적을 아무라도 할 수 없음이니이다

<br>

첫 번째 그룹하고는 다르습니다. 첫 번째 그룹은 그냥 기적이 좋고, 예수님이 하는 게 좋아서, 전혀 진리에 대해서는 이해가 없이 덮어놓고 따라왔던 사람들이고, 이 두 번째 그룹은 그래도 예수가 하나님의 아들이오 인간으로서는 할 수 없는 초자연적인 일을 하는 분이라는 것을 그래도 이 머리로는 믿고 있었던 사람들입니다.

그러나 그 사람은 결국 예수를 떠나고 맙니다. 거듭남도, 천국도, 영생도 소유하지를 못합니다. 이런 영적인 진리 앞에 그는 무지하게 항복하고 맙니다.

대개 교회 오는 사람들 보면요. 목사님 부활 그 골치 아프게 그 말도 안 되는 소리를 왜 합니까? 예수가 물위로 걸었다. 그 얘기는 좀 빼고 하십시오. 그저 오른뺨 뺨을 치며 왼뼌뺨을 내놔라. 대접을 받고자 하는 대로 이런 얘기만 좀 골라서 설교해달라고 톨스토이같이 말하는 사람들이 있습니다. 그게 톨스토이 성경입니다. 톨스토이가 따로 도덕적이고 윤리적인 것만 뽑아서 만든 성경입니다. 진리에 깊이 들어가려고 할 때 사람들은 당황하는 것입니다.

<br>

세 번째 종류의 제자들이 성경에 나타납니다. 겉으로는 예수 믿는 척하지 않습니다. 숨어 삽니다. 제자라고 말하지 않습니다. 그러나 그 속에서는 깊이 예수를 사랑하고, 예수를 위해서 일하고 싶었던 사람입니다.

아마 이런 종류의 사람은 사회적으로 자기 신분이 노출되는 것을 꺼렸을지 모릅니다. 그 사람이 바로 아리마데 요셉입니다. 이 아리마데 요셉은 마태복음 27장 57절에 나타나는데, 예수가 처형당하고 십자가에서 이제 그 시체를 처리해야 할 때, 저녁이었습니다. 아리마데 부자 요셉이라고 하는 사람이 옵니다. 그도 예수의 제자였다고 성경은 말했습니다. 시체를 가져다가, 예수의 시체를 가져다가 깨끗한 세마포에 싸서 바위 속에 판 자기 새 무덤이 라고 되어 있습니다. 성경은.

> * 마태복음 27:57 저물었을 때에 아리마대 부자 요셉이라 하는 사람이 왔으니 그도 예수의 제자라
> * 27:58 빌라도에게 가서 예수의 시체를 달라 하니 이에 빌라도가 내어주라 분부하거늘
> * 27:59 요셉이 시체를 가져다가 정한 세마포로 싸서
> * 27:60 바위 속에 판 자기 새무덤에 넣어 두고 큰 돌을 굴려 무덤 문에 놓고 가니

<br>

성경은 그러니까 예수님이 십자가에 못 박히고 그 무덤이 장사된 무덤은 아리마데 요셉의 무덤이고, 그 무덤은 헌 무덤이 아니라 새 무덤이었습니다. 아마 자기가 죽으려고 사놓은 무덤이었던지 모르겠습니다마는 소유는 아리마데 요셉이었고, 새 무덤이었다고 성경이 말했습니다. 그 새 무덤에다 예수를 장사를 했습니다.

이런 걸 보면 이 아리마데 요셉은 예수님을 무척 사랑했고 존경했고, 예수를 위해서 자기 무덤을 줄 정도였으니까 굉장히 이렇게 마음속으로는 주님을 따랐던 사람인 것은 분명합니다.

그러나 그 사람이 겉으로는 예수 믿는 그런 모습을 전혀 보이지 않고 숨어 있었던 그런 그룹이었습니다.

<br>

이제 우리가 잘 아는 대로 네 번째 그룹은 공식적으로 끝까지 주님을 따랐던 12제자와 같은, 같이 먹고, 같이 자고, 같이 고생하고, 같이 오해받았던, 그리고 같이 고난을 나누었던 제자들이 바로 12제자였습니다. 그런데 놀랍게도 12 제자의 제자 중에 한 사람은 가롯유다였고, 그는 은 30에 자기 스승을 팔아서 십자가에 처형토록 했던 사람이었습니다. 그 사람이 이 12제자 중에 하나에 있었다고 하는 것은 아이러니입니다.

<br>

예수님의 12제자들은 완전한 사람들은 아니었습니다. 제자가 되는 일은 처음부터 완전해서 제자가 되는 것이 아닙니다. 많은 실수를 거듭하면서 끝까지 주님을 따라가게 됩니다.

예수님의 제자를 보면 십자가에 처형 때 도망도 갔고, 예수님이 죽은 후에는 다시 옛 직업으로 돌아갈 수밖에 없는 그런 인간적인 사람들이었습니다. 그러나 감사한 것은 끝까지, 순교하면서까지, 그들은 주님을 위해 살았다고 하는 것입니다.

<br>

여러분 네 종류의 신약에 나오는 제자의 모습을 보면서 여러분은 어떤 종류의 제자라고 생각을 하십니까? 나는 이 네 그룹 중에 어떤 그룹이라고 생각을 하십니까? 2년 후에 여러분은 어떻게 될 거라고 생각하십니까? 5년 후에 여러분이 어떻게 될 거라고 생각하십니까? 잘 믿다가 타락한 사람들을 우리는 너무나 많이 봤습니다. 직분까지 맡았다가 세상으로 돌아간 사람을 우리가 얼마나 많이 봅니까? 교회에 실망하고, 목사에게 실망하고, 제도에게 실망하고, 그래서 상처받고 나는 예수 같은 거 이제 안 믿는다 이러고 세상으로 돌아가버린 사람들이 얼마나 많습니까? 따라오기는 잘라왔습니다. 오늘 교회는 잘 왔습니다.

그러나 이 발걸음이 죽을 때까지 가느냐 하는 것이 문제입니다. 그 과정에는 시험이 있습니다. 실망도 시킬 것입니다. 손해도 있을 것입니다. 고난도 있을 것입니다. 핍박도 있을 것입니다. 그럼에도 불구하고 끝까지 주님을 따라갈 수 있겠느냐? 이것이 오늘 우리 제자들의 모습 속에서 발견하는 것입니다.

<br>

예수님과 제자들은 배에 탔습니다. 아직 이 상황에서는 제자들이 성숙하거나 예수님을 완전히 따르는 그런 사람들이 아닙니다. 이 사람들은 아직도 단순한 이 단계에 있었던 사람들입니다.

갈릴리 바다를 가보면 이게 우리가 갈릴리 호수라고도 말하고 갈릴리 바다라고도 말하는데, 거기서 그 안내하는 사람에게 한번 제가 물어봤더니 그런 얘기를 해요. 이 호수가 너무 커서 꼭 바다처럼 느껴집니다 처음 보면. 끝이 가물가물합니다. 배를 타고 가면 한 30분 정도 갈 수 있는 그런 거리입니다. 그러니까 적지 않는 큰 호수입니다. 이런 데서 고기를 잡는 것은 약 한 20명 정도 탈 수 있는 작은 배입니다. 그런 배들이 그물을 가지고 고기를 잡습니다. 그 유명한 베드로의 고기 같은 것들이 거기에 아주 많이 있습니다.

분명히 예수님이 타신 배는 약 한 15명에서 20명이 탈 수 있는 이런 소형 배였을 것입니다. 고기 잡는 그런 배였을 것입니다. 아마 어부가 있었을 것이고 그리고 제자들이 있었을 것이고 예수님이 있었을 것입니다.

배에 탔습니다. 그런데 문제가 생겼습니다. 24절입니다. 24절 바다에 큰 놀이 일어나 물결이 배에 덮이게 되었다.

> * 마태복음 8:24 바다에 큰 놀이 일어나 물결이 배에 덮이게 되었으되 예수는 주무시는지라

<br>

NIV 성경(1984)을 보면 Without warning이라는 말이 있습니다. 이게 원문에 있는 말입니다. 경고 없이, 예고 없이, 태풍이 몰아쳤다 그런 말입니다. 그러니까 보통 우리 태풍이나 바람이 불 때는 징조를 알 수 있습니다. 뭐 날이 어둡다든지, 먹구름이 찬다든지, 처음부터 바람이 분다든지, 다 경고를 합니다. 그러나 지금 일어나고 있는 이 태풍은 경고 없이 전혀 예측하지 못한 상황에서 불어닥친 폭풍입니다.

마가복음 4장에도 이 똑같은 기사가 있는데 거기에는 큰 광풍이라는 말을 썼습니다. 영어로는 squall입니다. 허리케인 같은 것입니다.

> * 마가복음 4:37 큰 광풍이 일어나며 물결이 부딪혀 배에 들어와 배에 가득하게 되었더라

<br>

아마 이런 대단한 폭풍이 갑자기 예고도 없이 전혀 상상도 할 수 없는 상황에서 불어닥친 것입니다. 준비할 수가 없습니다. 우리 인생에 이런 일들이 있습니다. 전혀 예고 없이, 전혀 상상할 수 없는 상황 속에서, 내 인생에 태풍과 폭풍이 몰아치는 수가 있습니다.

태풍이 몰아친 것보다 더 큰 문제가 있습니다. 24절 하반전입니다. 바다의 큰 놀이 일어나 물결이 배에 덮이게 되었는데, 예수님이 어떻게 하셨습니까? 주무셨습니다.

> * 마태복음 8:24 바다에 큰 놀이 일어나 물결이 배에 덮이게 되었으되 예수는 주무시는지라

<br>

태풍이 있는 것보다 더 큰 문제는 예수님이 주무시고 계신 것입니다. 태풍은 문제가 아닙니다. 예수님만 계신다면. 태풍이 있는데 예수님이 주무셨습니다. 마가복음에는 고물에서 뒤편에서 주무셨다 이렇게 돼 있습니다. 이물고물입니다.

> * 마가복음 4:38 예수께서는 고물에서 베개를 베시고 주무시더니 제자들이 깨우며 가로되 선생님이여 우리의 죽게 된것을 돌아보지 아니하시나이까 하니

<br>

그런데 예수님이 주무셨다라는 이 표현을 보면 우리는 한 두 가지를 더 생각하게 됩니다.

<br>

첫째는 예수님이 배에 타셔서 갑자기 타자마자 주무셨다 이렇게는 안 될 것입니다. 아마 바다도 보시고 물결도 보시고 아마 제자들하고 얘기하시다가 주무셨을 때쯤 됐으면 한참 시간이 갔을 것입니다. 그러니까 분명히 이 배는 바다 한가운데쯤 있었을 것입니다. 위험이 부딪혔을 때 뭍에서 사람이 와서 도와줄 수 있는 그런 형편이 아니었다 라는 말입니다. 한참 가서 예수님이 아마 주무셨을 것입니다.

<br>

두 번째는 예수님이 주무셨다라는 말을 보면 예수님이 몹시 피곤하셨다 라는 것을 우리가 느끼게 됩니다. 여러분 그 얼마나 좋은 환경입니까? 배를 타면 얼마나 좋습니까? 그 먼 길도 아닙니다. 그런데 그 좋은 환경도 더 이상 좋게 보이지 않을 만큼 예수님은 피곤해 있었던 것이 분명합니다.

<br>

또 한 가지입니다. 그렇게 폭풍이 치는데도 깨지 않은 걸 보면 정말 깊은 잠을 자신 것이 분명합니다.

<br>

세 가지를 봅니다. 곤히 잠드신 예수님, 성난 파도, 겁에 질린 제자, 이것이 지금 오늘 본문에 나오는 그림입니다.

이것이 바로 오늘 우리가 살고 있는 현실입니다. 우리가 열심히 예수를 믿습니다. 우리가 기도도 합니다. 하나님께 매달리기도 합니다. 그런데 예수님이 꼭 주무시는 것 같은 느낌을 가질 때가 있습니다. 아무 응답이 없습니다. 소리를 쳐도 응답이 없습니다. 주님 나는 죽게 되었습니다. 그런데도 아무 응답이 없습니다. 그런데 갑자기 내 인생에 무서운 폭풍이 휘몰아쳐 오르는 것입니다. 이것은 우리의 삶과 아주 똑같은 그림입니다. 주님을 믿고 따르려고 할 때 큰 파도와 시험과 고난이 부딪히는 수가 있습니다.

어떤 사람은 예수 믿기 전에 고난이 있었는데 예수 믿고 나서 고난이 없어졌다 이런 사람이 있습니다. 예수 믿기 전에는 엉망이었습니다. 자살 직전에 가 있었는데, 예수 그리스도를 믿고 마음의 평안을 얻고 사업도 잘되고 모든 게 다 잘 되더라. 이런 간증을 하는 사람이 있습니다. 그러나 반대로 예수를 믿지 않고 하나님을 멀리하고 있을 때는 별 문제가 없어서 돈도 잘 벌고 나쁜 짓해서 벌도 받지 않았습니다. 아주 그냥 잘 됐습니다. 모두 예수 안 믿는데 잘 됐는데 무슨 일이 생겨서 내가 예수를 좀 잘 믿고 해보려고 하니까 사업도 안 되고, 원수들이 들고, 일어나고, 일이 자꾸 꼬이고 더 어려워집니다.

이 두 가지 사건을 놓고 어떤 일이 많다고 생각하십니까? 똑같이 있습니다. 우리들이 예수 믿고 만사가 잘 된다. 지금까지는 그렇게만 생각을 했습니다. 아닙니다. 예수 믿으면 병 낫습니까? 아닙니다. 예수 믿으면 모든 게 다 형통합니까? 아닙니다. 예수 믿으면 안 될 때도 있습니다. 근데 그게 더 많습니다. 실제로 더 고통스러울 때가 많다고 하는 것입니다.

이런 경우는 성경에 여러 곳에 나타납니다. 특별히 시편을 보면 시편은 영성이 깊은 신앙인의 고백입니다. 그저 이렇게 적당히 믿는 사람들이 아닙니다. 아주 하나님 앞에 깊이 헌신된 사람의 고백입니다. 시편을 보면 이런 말들이 자주 나옵니다.

예컨대 시편 10편 1절에 보면 여호와여 어찌하여 멀리 서시며 어찌하여 환란 때 숨으시나이까.

> * 시편 10:1 여호와여 어찌하여 멀리 서시며 어찌하여 환난 때에 숨으시나이까

<br>

시편 44편 22절, 23절에 보면은 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당케 되며 도살할 양 같이 여김을 받았나이다. 주여 깨소서 어찌하여 주무시나이까. 일어나시고 우리를 영영히 버리지 마소서 어찌하여 얼굴을 가리우시고 우리의 고난과 압제를 잊으시나이까. 우리 영혼은 진토의 구푸리고 우리 몸은 땅에 붙었나이다. 일어나 우리를 도우소서 주의 인자하심을 인하여 우리를 구속하소서.

> * 시편 44:22 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당케 되며 도살할 양 같이 여김을 받았나이다
> * 44:23 주여 깨소서 어찌하여 주무시나이까 일어나시고 우리를 영영히 버리지 마소서
> * 44:24 어찌하여 주의 얼굴을 가리우시고 우리 고난과 압제를 잊으시나이까
> * 44:25 우리 영혼은 진토에 구푸리고 우리 몸은 땅에 붙었나이다
> * 44:26 일어나 우리를 도우소서 주의 인자하심을 인하여 우리를 구속하소서

<br>

이 시편 기자의 피맺힌 외침입니다. 하나님 이게 웬일입니까? 이 일이 어쩐 일입니까? 내가 기도가 부족합니까? 헌금이 부족합니까? 성수주일을 안 했습니까? 내가 전도를 안 했습니까? 내가 누구 남을 해코지했습니까? 그런데 이게 웬일입니까? 이런 일들이 우리 인생에 많이 부딪힌다는 것입니다. 시편 기자는 이 피맺힌 절규를 여기에서 많이 하고 있는 것을 보게 됩니다.

여러분 우리의 신앙은 이제 예수 믿고 잘 됐다. 이런 정도의 신앙에서 한 걸음 위로 올라가야 합니다. 예수 믿으면 복도 받습니다. 그러나 고난도 있습니다. 복만 생각하면 안 됩니다. 고난도 생각해야 합니다. 그러면 고난만 있느냐? 아닙니다. 진정한 축복이 있습니다. 축복은 어디서 오는가? 진정한 고난이 있고 난 후에 진정한 축복이 옵니다. 그전에 오는 축복들은 다 가짜 축복인 것입니다. 그건 단순한 축복인 것입니다. 세상에서 어디든지 얻을 수 있는 축복입니다. 정말 연단한 후에, 욥처럼 연단한 후에 받는 축복이 진짜 축복입니다.

욥은 많은 복을 받았습니다. 재산이 있었습니다. 자녀가 있었습니다. 그가 축복을 받았습니다. 고난의 바람이 불었어요. 첫 번째 받은 복보다는 42장에 나오는 하나님이 다시 고난을 통해서 회복해 주었을 때, 다시 자녀도 주고 재산도 주었을 때, 그것이 진짜 축복이었던 것입니다.

그렇습니다. 폭풍이 옵니다. 일제하에 신실한 그리스도인들이 감옥에서 토굴에서 유리방하며 쫓기며 고문할 때 그들은 그런 기도를 했을 것입니다. 하나님 살아계십니까? 주님 예수 잘 믿는 사람들은 고문을 당하고, 교회는 불이 타고, 교회 안에다가 사람들을 모아놓고 불 지르고 총을 쏘고 하는, 이런 엄청난 박해 속에서 하나님은 과연 살아계십니까? 이렇게 그들이 질문했을 것입니다. 중공이 공산화되면서 모택동 치하에서 그리스도인들이 상상을 초월하는 고문과 학살을 당했습니다. 저는 언젠가 마마 꽝이라는 여자의 간증을 테이프로 들어본 일이 있어요. 상상할 수 없는, 인간을 상상할 수 없게끔 고문하는 것입니다. 너무너무 잔인한 방법으로 그리스도인들을 괴롭혔어요. 홍위병들이 그렇게 했습니다. 그때 그들은 그런 말을 했을 것입니다. 하나님 당신은 살아계십니까?

시편 73편 1절에 봐도 그런 말이 또 나옵니다. 나는 거의 실족할 뻔하였고, 내 걸음은 미끄러질 뻔했다고 그가 고백하면서, 2절에서 악인의 형통함을 볼 때, 하나님 어찌하여 악한 사람들이 저렇게 잘 삽니까? 내가 차라리 악인의 권력이 부러워집니다 라고 그가 고백을 합니다.

> * 시편 73:1 하나님이 참으로 이스라엘 중 마음이 정결한 자에게 선을 행하시나
> * 73:2 나는 거의 실족할뻔 하였고 내 걸음이 미끄러질뻔 하였으니
> * 73:3 이는 내가 악인의 형통함을 보고 오만한 자를 질시하였음이로다

<br>

오만한 자가 부러워졌다고 그랬어요. 왜? 그래도 잘 사니까. 그들은 건강하고 악인는 건강하고 오래 살고 권력 있고 죽을 때도 고통 없이 죽는 걸 보고 시험이 든 것입니다. 이게 뭡니까?

그렇습니다. 신앙은 여기서부터 시작하는 것입니다. 그게 신앙입니다. 그런 속에서 영원한 진리를 발견하는 것입니다. 그 속에서 참된 평화와 위로와 축복이 무엇인가를 알게 되는 것입니다. 내가 예수 믿고 잘했더니 증권이 잘 됐더라 이게 아닙니다. 내가 집을 하나 이제 팔고 샀더니 잘 됐더라. 그러니까 하나님이 날 복 주셨다. 이런 고백이 그런 고백이 아닙니다. 그런 고백하면 세상 사람들 우리를 향해 웃습니다. 웃긴다 그럽니다. 왜 한 수 더 뜬 사람들이 많으니까. 그게 복입니까?

이런 것들이 다 지나가고 진짜 신령한 축복이 있는 것입니다. 우리는 이것은 어디서 얻는가? 고난 속에 있는 것입니다. 역경 속에서 얻는 것입니다. 시험 속에서 얻는 것입니다. 그러면서 할렐루야 주님은 승리하셨습니다. 주님은 나를 새롭게 만드셨습니다. 이것이야말로 진정한 축복입니다. 이렇게 고백하게 되는 것입니다.

어쨌든 폭풍은 있다는 사실을 우리는 외면해선 안 됩니다. 너무 자신만만하지 마십시오. 건강하다고 자신만만하지 마십시오. 내 저금통에 돈이 많다고 자만하지 마십시오. 땅이 많다고 자만하지 마십시오. 인생에는 언제나 폭풍이 불게 되어 있습니다. 그 폭풍을 어떻게 견디느냐가 중요합니다. 폭풍을 안 만나는 것이 중요한 것이 아닙니다. 폭풍을 어떻게 이해하고, 어떻게 받아들이고, 그것을 어떻게 그것을 통해서 내가 승리하느냐가 중요합니다.

<br>

이제 다시 본문으로 돌아오겠습니다. 갑자기 폭풍을 만났습니다. 그래서 그들이 고이 주무시는 예수님을 깨우시기로 결정한 겁니다.

25절을 보십시오. 제자들이 나와 깨우며 가로되 주여 구원하소서 우리가 죽겠나이다.

> * 마태복음 8:25 그 제자들이 나아와 깨우며 가로되 주여 구원하소서 우리가 죽겠나이다

<br>

아마 여기까지 왔을 때는 제자들이 여러 번 많이 생각을 했으리라고 생각합니다. 자기들 힘으로 이 폭풍을 견뎌보려고 애를 썼을 것입니다. 주님을 안 깨우고 해결해 보려고 아마 했을 것입니다. 또 그들이 주님을 깨우면서 이런 의심을 했을지도 모릅니다. 예수가 정말 하나님의 아들이요. 능력 많으신 분이라면, 왜 예수님이 계시는데 이런 폭풍이 있을까 하는 질문을 했을 것입니다.

또 한 가지 질문을 했을지 모릅니다. 자 예수님이 계신데 폭풍이 있다고도 하자. 그런데 예수님이 꼭 이때 주무시는가? 우리가 그럴 때가 참 많습니다. 결정적인 순간에 예수님이 주무시는 것처럼 느낄 때가 있는 것입니다. 기도해도 대답이 없고, 응답이 없을 때, 나는 망했구나 죽었구나 라고 느끼는 그런 절망감이 있을 수 있다는 것입니다.

제가 군대 제대할 때 새벽마다 교회 군대 교회에 나가서 기도하면서 그런 걸 경험한 일이 있어요. 금식하고, 철야기도 하고, 기도를 하는데 응답이 없어요. 완전히 포기를 할 때가 있어요. 하나님 응답 없이 그냥 가겠습니다. 응답이 없으니까. 그렇게 절망하던 때가 있어요.

그러나 내가 절망하던 그때가 하나님의 응답의 때입니다. 하나님은 내가 마지막 시간에 절망하기를 기다리고 있는 것입니다. 내가 무너지기를 기다리고 있는 것입니다. 내 방법이 깨지기를 기다리고 있는 것입니다. 그때까지 하나님은 나타나지를 않습니다.

그러나 이제 내가 포기하고 하나님 이상 끝 이제 그만입니다. 그 다음에 보십시다 라고 내가 나갈 때 하나님이 역사하시고 응답하십니다.

<br>

주여 우리가 죽게 되었나이다. 우리를 구원하소서 이 절박한 외침 앞에 예수님은 깨어나셨습니다. 깨어나셔서 두 가지 응답을 하십니다.

26절입니다. 예수께서 깨시자 말자 이르시되 어찌하여 무서워하느냐. 그다음에 말이 재밌습니다. 믿음이 적은 자들아.

> * 마태복음 8:26 예수께서 이르시되 어찌하여 무서워하느냐 믿음이 적은 자들아 하시고 곧 일어나사 바람과 바다를 꾸짖으신대 아주 잔잔하게 되거늘

<br>

저 같으면 깨우면, 곤히 자는데 깨보니까 그냥 뭐 물이 다 넘어옵니다. 그러면 야 이게 웬일이냐 라고 물어야 될 텐데, 예수님은 전혀 우리와 다른 행동을 취하십니다. 두려워하시지 않습니다. 그리고 환경에 대해서 전혀 지금 문제를 삼지 않습니다. 이게 우리가 주의해야 할 점입니다. 우리가 죽게 되었나이다 라는 것은 환경의 문제입니다. 그런데 예수님은 환경 문제는 노타치 합니다. 그리고 어찌하여 두려워하느냐.

저는 이거를 혼자 이렇게 생각합니다. 예수님이 점잖게 그렇게 말했지만 제가 말한다면, 죽으면 너만 죽냐? 그렇게 말했을지 모르겠어요. 어찌하여 두려워하느냐 너만 죽냐 나도 여기 있다.

우리가 먼저 인정해야 될 것은 주님이 같이 있는데도 폭풍이 올 수 있다는 사실입니다. 폭풍이 올 때 주님이 주무시는 것처럼 느낄 때도 있을 수 있다는 것입니다. 그럼에도 불구하고 환경을 두려워하지 아니하고 예수님을 신뢰하는 것이 믿음입니다. 이것이 없기 때문에 예수님은, 어찌하여 두려워하느냐 믿음이 적은 자들아. 이렇게 꾸짖으셨습니다.

<br>

사랑하는 성도 여러분 우리들이 세상을 살아나가려면 크고 작은 많은 일들을 만납니다. 좋은 일도 만나고 나쁜 일도 만납니다. 꼭 다시 기억하십시오. 신앙은 좋은 일만 만나는 게 신앙이 아닙니다. 좋은 일도 만나고 나쁜 일도 만납니다. 나사로는 다시 살아났습니다. 그런데 그는 다시 죽었습니다. 그 사실을 꼭 기억해야 합니다. 잠깐 시간 연장한 것뿐입니다. 별 게 아닙니다. 다시 죽었습니다. 영원히 사는 것이 아닙니다. 영원히 사는 것은 주님 안에 있을 때 영원히 사는 것입니다.

여러분 예수님 믿고 꼭 잘 되는 것만이 아닙니다. 안 될 때도 있습니다. 태양이 뜰 때도 있지만, 비가 내리고 눈이 내리고 폭풍이 칠 때도 있다는 사실을 우리는 기억해야 합니다. 그것을 인정해야 합니다. 그것이 신앙입니다.

그런데 우리가 작고 큰 일들 만날 때 두려워합니다. 왜 두려워하는지 아세요? 예수님에 의하면, 믿음이 없으면 환경이 두려워집니다. 믿음이 없으면 사람이 무섭습니다. 어떤 날 갑자기 사람들이 무서울 때가 있습니다. 사람들의 오해, 사람들이 나를 위해서 무슨 비판을 할 때 그 소리가 두렵습니다. 떼를 지어 와서 야단치면 두려워합니다. 왜 그런지 아세요? 믿음이 없기 때문에. 환경 때문에 두려워하는 것이 아닙니다. 믿음이 없기 때문에 환경이 두려운 것입니다.

만일 여러분이 어떤 이유에서든지 지금 초조하고 쫓기고 불안하다면, 그것이 믿음이 없다는 증거로 받아들여도 괜찮습니다. 두려움이 생기면 아무 일도 못합니다. 겁에 질립니다. 그런데 두려움을 벗어나면 모든 일들을 쉽게 합니다.

제자들은 폭풍이 두려웠습니다. 그 이유는 바다 물결이 배 안에 들어왔기 때문입니다. 바닷물이 들어만 안 왔더라도 걱정을 안 했을 것입니다. 그럼 바닷물이 배 안에 들어온 것이 왜 두렵습니까? 그것은 죽음을 의미하기 때문입니다. 결국은 죽음의 문제입니다.

여러분 환경이 아닙니다. 믿음입니다. 환경은 우리에게 잘될 수도 있고 못 될 수도 있습니다. 환경에 따라 움직이는 사람은 믿음의 사람이 아닙니다. 잘 되면 웃고 못 되면 우는 사람, 믿음의 사람이 아닙니다. 잘 되면 할렐루야 하고 못 되면 코가 석자나 빠진 사람 두려워하고 초조하고 쫓기고 이건 믿음의 사람이 아닙니다.

잘 됐을 때도 교만하지 아니하고, 어려울 때도 야코죽지 않는 사람, 꾸준하게 주님을 신뢰하는 마음을 가진 사람, 두려움이 없는 사람, 마음에 평화가 있는 사람. 평화 평화 평화로다 하늘의 평화가 내 마음에 이루어지네, 이런 찬송을 부르며 다니는 사람, 그것이 믿음의 사람입니다.

<br>

여러분 바다를 예수님이 꾸짖기 전에, 제자들의 믿음 없는 것을 먼저 꾸짖었다는 사실을 기억하십시오. 예수님의 관심은 바다가 아닙니다. 제자들이 믿음 없는 것입니다. 세상이 요동하는 것이 문제가 아닙니다. 그리스도인이 믿음이 없는 것입니다. 세상을 보는 눈, 믿음에 대한 이 확신이 없는 것, 이게 불행인 것입니다. 죽음이 오면 흔들리고, 죽을병에 걸리면 흔들리고, 집이 무너지면 흔들리고, 나라가 요동하면 흔들리는 거 이것이 문제입니다.

지금 우리나라의 모든 문제보다 예수님이 더 관심 있는 것은 오늘 이 자리에 이렇게 모여서 예배드리고 있는 우리들의 믿음에 대해서 예수님은 더 관심이 있습니다. 우리가 믿음이 분명히 있으면 세상은 문제가 아닌 것입니다.

예가 있습니다. 바울과 실라입니다. 신나게 얻어맞고 잡혀서 감옥에 들어가서 캄캄한 감옥에 들어갔습니다. 상처 투성입니다. 앞으로 어떻게 될지 모릅니다. 결과가 재판의 결과가 어떻게 될지 모릅니다. 그런데 거기서 뭐 했어요? 찬송하고 기도했습니다. 그게 한밤중에 찬송이 아닙니까? 이게 진짜 찬송입니다. 지진이 옥토가 흔들릴 정도로 찬송을 한 겁니다. 그 찬송 소리에 놀라서 간수가 깜짝 놀라서 예수 믿지 않았습니까?

믿음입니다 믿음. 믿음이 있으면 망해도 괜찮습니다. 믿음이 있으면 병들어도 괜찮습니다. 믿음이 있으면 어떤 위기 앞에서도 문제가 되지 않습니다. 결국 믿음은 승리하기 때문입니다.

<br>

그래서 예수님은, 어찌하여 믿음이 없느냐 두려워하느냐 믿음이 없는 자들아 라고 말했던 것입니다. 이 본문에서 믿음이 없다 라는 뜻은 예수님의 능력을 신뢰하지 못하는 것을 의미합니다. 네가 왜 나를 믿지 못하느냐 그런 뜻입니다.

내가 잠자고 있는 것처럼 느낄지라도 이 말은 무슨 얘기냐 하면 내가 원하는 때에 응답이 없을지라도 라는 뜻입니다. 내가 원할 때 컴퓨터처럼 착 나와야 될 거 아니에요? 시간이 시간에 딱 맞춰서. 그런데 암만 눌러도 안 나와요. 내 때와 하나님의 때가 다른 것입니다. 예수님이 주무시고 계신다는 뜻은 하나님의 때라는 것을 의미합니다. 신앙은 내 때에 움직이는 것이 아닙니다. 하나님의 때에 하나님의 방법으로 움직이는 것입니다.

내가 원하는 방법으로 이 유토피아가 오지 않습니다. 사람들이 원하는 이데오르기의 방법으로 유토피아가 오지 않습니다. 하나님이 원하는 방법으로 오는 것입니다. 하나님의 사람에 의해서, 믿음에 의해서, 하나님의 때에, 하나님의 방법으로 역사는 이루어지는 것입니다.

그래서 예수님이 주무셔도 괜찮습니다. 왜? 죽으면 같이 죽으니까. 안심하십시오. 여러분이 창피를 당하면 예수님도 창피를 당하지요. 인간의 질병을 고쳐주신 예수님은 자연의 모든 질서도 통치하시는 분이십니다.

<br>

오늘 본문이 재미있어요. 오늘 본문은 자연의 바람을 정복하신 예수님이지만, 다음 주의 설교는 귀신 쫓는 얘기가 나옵니다. 초자연을 정복하는 얘기가 나옵니다. 자연을 정복하시고, 그다음에는 초자연을 정복하시고, 그다음에 예수님이 죄 문제를 병 고치면서 해결합니다. 죄를 정복하시고 그다음에 죽은 자를 살리십니다. 사망을 정복하십니다. 이게 순서로 올라갑니다.&#x20;

예수님이 인간의 질병을 정복하셨습니다. 예수님은 자연의 질서도 정복하셨습니다. 예수님은 초자연도 정복하셨습니다. 예수님은 죄도 정복하십니다. 예수님은 사망도 정복하십니다. 이것이 예수님의 기적에서 나타나는 연속성입니다.

<br>

두 번째 반응입니다. 제자들을 꾸짖고 나서 예수님은 두 번째로, 바다와 폭풍을 꾸짖습니다. 나는 여기 얼마나 신나는지 몰라요. 제자만 꾸짖었다면 야코 죽었을 거예요. 그런데 주님은 우리도 야코 죽이지만, 바다도 꾸짖어서 실제적으로 문제를 해결하십니다 할렐루야. 문제는 반드시 해결됩니다. 폭풍도 지나갑니다. 파도도 지나간다는 사실을 기억하십시오. 고난은 영원하지 않습니다. 고난은 꼭 옵니다. 그러나 고난은 영원하지 않습니다. 위기는 옵니다. 위기는 영원하지 않습니다. 고통은 우리에게 옵니다. 그러나 고통은 영원하지 않습니다. 현재 받는 고통은 장차 올 영광과 족히 비교할 수 없습니다.

주님은 반드시 해결하여 주십니다. 바다를 꾸짖어 주십니다. 폭풍을 꾸짖어 주십니다. 분노하는 바다를 잠재우십니다. 주님은 궁극적으로 우리에게 승리를 주실 것입니다. 주님이 하시는 일입니다.&#x20;

<br>

여기 예수님이 주무셨다 그러셨는데, 시편 121편 4절에 보면은 이스라엘을 지키는 자는 졸지도 아니하시고 주무시지도 아니하신다 그랬어요.

> * 시편 121:4 이스라엘을 지키시는 자는 졸지도 아니하고 주무시지도 아니하시리로다

<br>

그러므로 주무시는 것처럼 느낀다 할지라도, 그분은 주무시지 않는 것임을 믿으십시오. 응답이 없는 것 같아도 응답이 있고, 때가 다를 뿐이고, 방법이 다를 뿐입니다.

예수님은 우리의 믿음 없는 것도 꾸짖지만, 우리의 현실의 문제도 직접 해결해 주십니다. 바다를 꾸짖음으로 바다가 잠잠케 되었더라. 상상력을 동원하십시오. 그때 상황으로 우리가 다 가보십시오. 여러분 정말로 이 하늘은 먹구름으로 가득 찼습니다. 무서운 바람이 붑니다. 해일 같은 그런 파도가 일어납니다. 이 배는 정말 이제는 뒤집어지는 그런 아주 위기 앞에 부딪혔습니다.

그런데 예수님이 바다를 꾸짖음으로 순간적으로 바다가 잔잔해졌습니다 호수처럼. 믿어집니까? 바람이 그 무섭던 바람이 조용해집니다.

요즘에 산에서 사는데 보니까, 어저께도 그저께도 거긴 눈이 왔어요. 이상해요. 눈이 오는데 그렇게 눈이 오다가도 보면 다 녹고 봄소리가 들립니다 졸졸졸졸하고. 눈이 왔다는 게 이해가 안 돼요 봄 앞에. 그 따뜻한 봄 앞에 무섭던 겨울이 이해가 되지 않습니다. 언제 그런 겨울이 있었더냐. 마찬가지입니다. 하나님의 축복 앞에는 고난이 언제 고난이 있었느냐 그런 것입니다. 고난이 순식간에 지나가버립니다. 그 무섭던 파도가 잔잔해졌습니다. 그때 여러분 느낌이 어떻겠어요? 만약 여러분이 그 배 안에 있었더라면 할렐루야를 했을 것입니다.

<br>

사람들이 27절에서 이렇게 말했습니다. 사람들이 기이히 여겨 가로되 이 어떠한 사람이기에 바람과 바다도 순종하는고 하더라.

> * 마태복음 8:27 그 사람들이 기이히 여겨 가로되 이 어떠한 사람이기에 바람과 바다도 순종하는고 하더라

<br>

여러분, 주님은 이런 평안을 우리에게 주십니다. 폭풍은 있습니다. 다시 부탁합니다. 다시 말씀드립니다. 폭풍이 안 오기를 기대하지는 마십시오. 원수가 사라지기를 기대하지는 마십시오. 고난이 없어지기를 기대하지는 마십시오. 끊임없이 파도처럼 여러분에게 덤벼들 것입니다.

그러나 주님과 함께 있는 믿음을 가지신다면, 이런 모든 역경과 고난과 죽음과 절망을 뒤엎고, 주님은 우리에게 궁극적인 승리를 안겨 주십니다. 이것이 진정한 평화입니다. 평화 평화 평화로다. 이 사람만이 이 노래를 부를 자격이 있습니다. 그저 밤낮 노는 사람이 이 노래 부를 자격이 있는 게 아닙니다. 이 고난을 겪은 사람만이 하늘의 평화를 부를 자격이 있는 사람입니다. 이때 사람은 겸손해지기 시작합니다.

그물이 찢어지도록 고기를 잡은 베드로가 예수님 앞에 주여 나를 떠나소서 나는 죄인으로소이다라고 말을 했습니다. 예수님을 반항하던 사도 바울 앞에서 빛이 비추었을 때 그는 그대로 무릎을 꿇고 말았습니다. 눈이 멀었을 때 그는 겸손해질 수밖에 없었습니다. 욥이 하나님의 기적을 다시 체험하고 나서 42장 5절 6절에 내가 주께 대하여 귀로만 듣더니 이제는 눈으로 주를 뵈옵니다. 그러므로 내가 스스로 한하고 티끌과 재 가운데서 회개합니다.

> * 욥기 42:5 내가 주께 대하여 귀로 듣기만 하였삽더니 이제는 눈으로 주를 뵈옵나이다
> * 42:6 그러므로 내가 스스로 한하고 티끌과 재 가운데서 회개하나이다

<br>

하나님의 기적을 보면 회개하기 시작합니다. 욥은 회개했습니다. 이사야는 화로다 나여 망하게 되었도다 이런 말을 합니다.

그렇습니다. 진정으로 기적을 만난 사람은 겸손합니다. 하늘의 평화를 맛본 사람은, 고난을 통해서 얻어진 이 평화를 맛본 사람은, 겸손합니다. 주님은 바다를 잠재웠습니다. 분명히 믿으십시오. 여러분의 고난을 잠재울 것입니다. 여러분의 절망도 잠재울 것입니다. 여러분의 불안도 주님은 잠재울 것입니다. 이분이 예수 그리스도이십니다.&#x20;

<br>

한 가지만 더 생각하고 마치겠습니다. 배와 물과의 관계입니다. 배는 물에 떠 있습니다. 물에서 있어야 합니다. 그런데 조심할 일이 있습니다. 물이 배로 들어오게 해서는 안 됩니다. 그러면 배는 가라앉고 맙니다.

교회는 세상 속에서 존재합니다. 그리스도인은 세상 속에서 존재합니다. 그러나 세상의 모든 풍조가 교회 안에 들어오게 해서는 안 됩니다. 교회가 가라앉습니다. 그리스도인은 세상 속에 삽니다. 그러나 세상의 죄악이, 세상의 물질이, 세속이 그리스도인을 지배하면 그리스도인은 침몰합니다. 폭풍은 고통입니다. 그러나 폭풍 때문에 배는 빨리 갑니다.

<br>

기도하겠습니다.

하나님 아버지 고난이 올지라도, 폭풍이 불지라도, 믿음을 잃지 않게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
