---
description: 마태복음 9:9~13
---

# 070 9-3 나를 쫓으라 하시는 예수님



{% file src="../../.gitbook/assets/070 9-3 나를 쫓으라 하시는 예수님.mp3" %}



> * 마태복음 9:9 예수께서 거기서 떠나 지나가시다가 마태라 하는 사람이 세관에 앉은 것을 보시고 이르시되 나를 좇으라 하시니 일어나 좇으니라
> * 9:10 예수께서 마태의 집에서 앉아 음식을 잡수실 때에 많은 세리와 죄인들이 와서 예수와 그 제자들과 함께 앉았더니
> * 9:11 바리새인들이 보고 그 제자들에게 이르되 어찌하여 너희 선생은 세리와 죄인들과 함께 잡수시느냐
> * 9:12 예수께서 들으시고 이르시되 건강한 자에게는 의원이 쓸데 없고 병든 자에게라야 쓸데 있느니라
> * 9:13 너희는 가서 내가 긍휼을 원하고 제사를 원치 아니하노라 하신 뜻이 무엇인지 배우라 내가 의인을 부르러 온 것이 아니요 죄인을 부르러 왔노라 하시니라

<br>

오늘 성경의 본문도 너무 내용이 많기 때문에 두 번에 나누어서 설교를 하겠습니다.

<br>

예수님께서 많은 기적과 이사를 베풀면서 천국 복음을 전파하실 때, 많은 무리들이 충격을 받고 열광적으로 그를 뒤쫓았습니다. 그중에 어떤 분들은 예수님의 제자가 되기를 소원을 해서 예수님께 요청을 합니다. 내가 당신을 위해서 평생을 살겠습니다. 당신의 제자가 되기를 원합니다. 이렇게 요청을 합니다. 그런데 예수님은 예상 밖으로 그들의 헌신을 쉽게 받아주시지 않았다고 하는 것입니다. 그래 참 고맙다 나와 함께 일하자. 이렇게 하시지를 않고 좀 까다롭게 하셨습니다.

그것이 마태복음 8장 10절 이하에 있었던 말씀입니다. 한 서기관이 예수께 나와서 제자가 되기 위하여 다음과 같은 질문을 합니다. 선생님이 어디로 가시든지 저는 쫓으리이다. 이 말씀 앞에서 예수님은 여우도 굴이 있고 공중의 새도 거처가 있으되 오직 인자는 머리 둘 곳이 없다 라고 하시면서 좋게 거절을 하십니다. 또 다른 제자가 예수님에게 나와서 이렇게 질문을 합니다. 예수님 나로 먼저 가서 내 부친을 장사하게 허락해 주십시오. 그러면 나는 예수님을 따를 것입니다. 이렇게 말할 때도 예수님은 죽은 자들로 저희 죽은 자를 장사하게 하고 너는 나를 쫓으라. 그 말은 쫓지 말라는 뜻입니다. 왜냐하면 이 사람이 조건을 걸었습니다. 내가 장사하고 와서 주님을 쫓겠습니다 라고 말했을 때, 지금 쫓으라 죽은 자들로 하여금 죽은 자를 장사하게 하라고 하시면서 거절하신 것입니다.

> * 마태복음 8:19 한 서기관이 나아와 예수께 말씀하되 선생님이여 어디로 가시든지 저는 좇으리이다
> * 8:20 예수께서 이르시되 여우도 굴이 있고 공중의 새도 거처가 있으되 오직 인자는 머리 둘 곳이 없다 하시더라
> * 8:21 제자 중에 또 하나가 가로되 주여 나로 먼저 가서 내 부친을 장사하게 허락하옵소서
> * 8:22 예수께서 가라사대 죽은 자들로 저희 죽은 자를 장사하게 하고 너는 나를 좇으라 하시니라

<br>

이 말씀을 보면 주님의 참된 제자가 되는 길이 쉽지 않다는 것을 보여줍니다. 예수님을 따르는 제자가 된다는 것은, 따르는 사람이 따르고 싶다고 해서 제자가 되는 것이 아니고, 또 그 길이 그렇게 간단하지 않다고 하는 것을 여기서 발견하게 됩니다. 아주 멀고 험하고 많은 대가를 치러야만 예수님을 따르는 제자가 될 수 있습니다.

그런데 오늘 성경 본문은 또 전혀 다른 얘기가 나옵니다. 오늘 성경 본문을 보면 예수님의 제자가 되는 길이 아주 간단하고 쉬운 것을, 아주 정반대의 얘기를, 오늘 9절에서 여러분이 목격하게 됩니다.

9절을 보십시오. 예수께서 거기서 떠나 지나가시다가 마태라 하는 사람이 세관에 앉아 있는 것을 보시고 이르시되 나를 쫓으라 하시니 일어나 쫓았더라.

> * 마태복음 9:9 예수께서 거기서 떠나 지나가시다가 마태라 하는 사람이 세관에 앉은 것을 보시고 이르시되 나를 좇으라 하시니 일어나 좇으니라

<br>

우리는 여기서 예수님을 스스로 쫓겠다는 사람의 헌신은 여러 가지 조건을 붙여서 그 요구를 거절하신 반면에, 가장 미움을 받고 존경받지 못하고 죄인 취급받고 있는, 그 사회에서 완전히 소외, 일종의 버림받은, 이 세리라고 하는 직업을 가진, 이 사람에게는 예수님께서 그 사람이 제자가 되겠다고 요청도 하지 않았는데, 직접 너는 나를 따르라 이렇게 불러주셨다고 하는 것입니다.

이 두 가지가 모순이 됩니다. 그러나 이 말씀 속에서 진정한 소명, 부름의 성경적 의미와 본질을 오늘 발견하게 됩니다. 아주 중요한 얘기입니다. 특별히 하나님의 일을 하려고 하는 사람에게 있어서 가장 중요한 출발이 무엇입니까? 소명입니다. 부름입니다.

구약을 보면, 하나님께서 인류를 구원하시기 위하여, 갈데아 우르에서 살고 있는 아브라함을 부르십니다. 아브라함을 하나님이 직접 불러서, 갈대아 우르를 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라고 명령하십니다. 그래서 하나님은 아브라함을 통하여 믿음의 조상을 만드십니다.

이스라엘 백성들이 애굽에서 종살이를 400년 동안 하고 있을 동안에, 하나님께서는 모세라는 사람을 오랜 세월 동안 훈련을 시키신 후에, 그를 산에 불러서 떨기나무 불꽃 속에서 하나님의 음성으로 모세를 부릅니다. 모세야 모세야 너 있는 곳은 거룩한 것이니 신을 벗어라. 그러면서 하나님께서 모세에게 너는 가서 내 백성을 탈출시켜라. 해방을 시켜라 라고 말씀을 합니다.

여호수아를 보십시오. 모세가 죽고 난 후에 여호수아를 계승권을 허락해 주신 분은 사람이 아니라 하나님이었습니다. 사무엘을 보십시오. 그는 기도로 태어난 사람입니다. 그가 성전에 있었을 때 하나님께서 사무엘아 사무엘아 세 번이나 불렀습니다. 그때 사무엘이 내가 여기 있나이다 말씀 하시옵소서. 이때 하나님께서 사무엘에게 사명을 주시고 불러주십니다. 다윗은 어떻습니까? 그가 왕이 되려고 생각했던 일은 한 번도 없었습니다. 그는 목동으로 일하고 있었던 사람입니다. 그런데 하나님께서 그를 불러서 왕으로 삼아 주신 것입니다.

우리는 이사야를 잘 알고 있습니다. 웃시아 왕이 죽던 때, 이사야의 정치적 배경이 전부 단절이 되고, 정치 변혁이 일어나고 있던 그 상황 속에서, 이사야가 조용히 성전에서 기도하고 있다가 하나님의 음성을 듣습니다. 하나님의 모습을 봅니다. 죄인임을 깨닫게 됩니다. 누가 나를 위하여 갈꼬 우리를 위하여 갈꼬 라고 말할 때 이사야가 나를 보내소서 라고 응답을 합니다.

예레미야는 어떻습니까? 눈물의 선지자 예레미야. 그도 스스로 헌신한 사람이 아니라 하나님이 그를 불렀습니다. 이스라엘 역사 가운데 가장 불의와 부정과 부패가 가득 찼던 그 시대에 하나님은 아모스를 불렀습니다. 이스라엘 역사상 가장 음란하고 가장 심각한 도덕적 타락이 있었을 때, 하나님은 호세아를 불러서 음란한 아내 고멜에 대한 사랑을 하게 하셨습니다. 이게 구약의 얘기입니다.

신약을 보십시오. 예수님의 12 제자가 있는데, 한 사람도 내가 제자가 되겠습니다 라고 해서 된 사람은 하나도 없습니다. 다 주님이 불러주신 것입니다. 사도 바울은 어떻습니까? 그는 예수 믿는 사람을 체포하러 가던 중이었습니다 다메섹으로. 예수 믿는 사람을에 대해서 분노를 느끼고 있었던 사람입니다. 그런데 가는 도중에 그는 빛을 발견하게 되었고 무릎을 꿇게 되었고 눈을 멀게 되었고, 하나님의 음성을 듣게 되어서 주의 종이 됩니다.

<br>

신구약 성경을 보면 부름받지 않고 하나님의 일을 한 사람은 하나도 없습니다. 그러므로 이 부름이라고 하는 것, 소명이라고 하는 것은 하나님의 일을 시작하는 사람에게 있어서는 아주 가장 중요한 시작이 되는 것입니다. 부름이 없으면, 소명이 없으면, 결코 사명은 존재하지 않습니다. 콜링이 없이 미션이 없습니다.

여러분들은 오늘 교회에 오셨습니다. 왜 오셨습니까? 안 불러주셨다면 어떻게 여러분이 오셨겠습니까? 자기 발로 온 것 같고, 친구 따라서 온 것 같고, 외로워서 온 것 같지만 그렇지 않습니다. 하나님이 여러분을 불러주셨기 때문에 여러분이 여기에 오신 것입니다.

누가 하나님을 믿을 수 있습니까? 내가 하나님 믿겠다고 믿어지는 것입니까? 아닙니다. 하나님이 우리를 부르시기 때문에 우리가 하나님을 믿게 된 것입니다. 누가 예수를 믿을 수 있습니까? 여러분이 잘나고 똑똑해서 예수 믿는 줄 아십니까? 아닙니다. 예수님이 우리를 초청하셨기 때문에 우리가 예수를 믿게 된 것입니다. 하나님은 우리를 선택하셨습니다. 우리를 초청 하셨습니다. 우리를 부르셨습니다. 그러나 어떤 사람은 귀가 먹어서 그 부르는 소리를 듣지 못하고 있습니다.

그러나 하나님은 우리를 부르셨던 것입니다. 부르지 않고 오는 사람은 아무도 없습니다. 불렀기 때문에 온 것입니다. 예수님이 우리를 초청 하셨기 때문에 우리가 영접한 것입니다. 자기가 알아서 스스로 영접한 사람은 있을 수가 없습니다.

<br>

그렇기 때문에 부름이 없으면 사명이 없습니다. 부름이 없으면, 소명이 없으면, 헌신과 희생과 순교는 불가능합니다. 아니 어떻게 손해 볼 수 있습니까? 어떻게 오해받을 수가 있습니까? 어떻게 그렇게 억울한 일을 당할 수가 있겠습니까? 소명이 없다면, 부름이 없다면. 부름이 있기에 순교할 수 있고, 하나님의 뜻이라고 믿기에 우리는 헌신할 수 있는 것입니다. 모든 신앙생활의 출발은 부름에서부터 시작됩니다. 이 하나님의 부름을 깨닫고 이해하는 데서부터 시작됩니다.

오늘 교회나 그리스도인들의 많은 문제 중의 하나는, 부르심을 확인하지 않은 채, 또는 못한 채, 주님의 일에 뛰어든 것입니다. 우리 집이야 3대째 크리스천이니까. 매일 어렸을 때부터 어머니 뱃속에서부터 교회 문턱 들락날락 그랬습니다. 그래서 교회에서 자란 것입니다. 의식하지 않는 사이에 성경을, 그다음에 설교를 들었고, 찬송가를 외웠고, 자동 케이스로 회장, 부회장, 왕년에 그거 안 해 본 사람 있나요? 다 해보는 겁니다. 그렇게 다니는 것입니다. 전도니까 열심히 하고, 새벽기도 다니고 철야기도 다닙니다. 그리고 주님의 일을 하겠다고 헌신도 합니다.

그렇게 10년 20년 믿고, 30년쯤 가서 회의에 빠지는 것입니다. 이게 내가 뭐냐는 겁니다. 이렇게 믿는 것이 과연 뭐냐 하는 것입니다. 이런 깊은 딜레마에 빠지는 것입니다. 내가 예수를 믿었으면 좀 잘 돼야 되지 않겠느냐? 그러나 결과가 나쁘다 말입니다. 사업은 왜 이러는 것인가? 왜 학교는 떨어지는 것인가? 왜 예수 믿는 나라가 이런 꼴인가? 여러 가지 갈등이 생기기 시작합니다. 깊은 회의가 나를 사로잡기 시작을 합니다. 허무감이 사로잡기 시작하는 것입니다.

왜 그런지 아세요? 부름을 확인하지 않았기 때문입니다. 소명의 문제에 대해서 정확한 인식을 하지 않은 채, 마치 구원의 확신이 없이 예수 믿는 것과 마찬가지로, 하나님의 부름에 대한 확신이 없이 일을 했기 때문입니다.

여러분 하나님의 일은 부름 없이 일하면 깊은 회의에 빠집니다. 인간적인 정열과 젊음과 이런 것으로 일을 합니다. 그러나 부름이 확인되지 않으면 곱게 눈 못 감습니다. 이렇게 중요한 것입니다.

정말 하나님이 우리를 교회로 불러주셨는지, 정말 하나님의 일을 하라고 사명을 주셨는지, 내가 그 소리를 분명히 들었는지, 그 명령을 내가 분명히 받았는지를 확인해야 하는 것입니다.

<br>

만약 하나님이 우리를 부르지 않았다면 우리는 주님의 일을 해서는 안 됩니다. 그러나 만약 주님이 우리를 부르셨다면 어떤 악조건과 어려움 속에서도 우리는 생명을 다 바쳐서 그 주님의 일을 수행해야 합니다. 그것이 소명입니다.

소명이 분명한 사람은 결과가 나쁘다고 그래서 절망하지 않습니다. 그 소명을 분명히 이해하고 수행한 것에, 순종한 것에 의미를 갖습니다. 그러나 소명이 분명하지 않는 사람은 수많은 집을 짓고, 선교단체를 만들고, 선교사를 파송하고, 수많은 프로그램을 하고, 너무나 많은 사람들에게 좋은 일을 아무리 많이 했다 하더라도 이 사람은 절망과 좌절감에 빠지게 되는 것입니다.

결과는 하나님이 보십니다. 그런 의미에서 소명이란, 목사나 선교사에게만 필요한 것이 아니라, 모든 그리스도인에게 먼저 확인해야 할 중요한 일입니다. 여러분 연극이나 또는 음악회라든지 또는 무슨 운동장에 가시려면 그냥 가고 싶다고 마음대로 들어가나요? 표를 내야지요. 그냥 못 갑니다. 마찬가지입니다. 소명이 분명히 있어야 합니다. 부름에 대한 확신이 분명히 있어야 됩니다. 신학교에 가보면 많은 사람들이 주의 종이 되겠다고 들어봤는데 신학교 때 갈등이 제일 많습니다. 이 부름에 대한 확신이 분명하지 않기 때문입니다.

그것이 확실한 사람은 갈등 안 합니다. 그러나 내가 과연 목사가 될 것인가? 이 갈등이 생기는 것입니다. 선교사가 현지에서 제일 큰 갈등은 돈 없는 갈등도 아니고, 고생하는 못 먹는 갈등이 아니라, 부름에 대한 갈등입니다. 왜냐하면 5년 내지 10년 동안 일하고 나면 이 문제가 희미해지기 시작하는 것입니다. 과연 내가 부름을 받았는가? 혹시 그때 그 부름 받은 것이 감정적인 것은 아니었는가? 그것이 희미한 것이 되어가기 때문에 자꾸 갈등을 느끼는 것입니다.

<br>

오늘 예수님께서 어떤 사람은 거절하고 어떤 사람은 받아들였습니다. 부름, 소명에 대해서 예수님의 가르침을 오늘 잠깐 여러분과 함께 배우고자 합니다.

<br>

첫째는 예수님의 부르심은 어떤 것인가? 그리고 그 부르심은 어떻게 이루어지는 것인가? 그리고 그 예수님이 나를 부르셨다면 어떻게 내가 확인할 수 있는가의 문제입니다.

<br>

오늘 성경 이 9절을 잠깐 보면, 부르심이란 소명이란 내가 하고 싶어서 하는 것이 아니라는 사실입니다. 부르는 것은 내가 자청해서 가는 것이 아니라 부르는 사람의 부름이 있다는 것입니다.

> * 마태복음 9:9 예수께서 거기서 떠나 지나가시다가 마태라 하는 사람이 세관에 앉은 것을 보시고 이르시되 나를 좇으라 하시니 일어나 좇으니라

<br>

여러분 직업이나 결혼이나 사회생활 다 마찬가지입니다. 내가 좋아서 하는 것은 소명이 아닙니다. 나의 이상이나 꿈도 소명이 아닙니다. 나의 일방적인 헌신과 희생도 소명이 아닙니다. 만약 그렇다면, 베드로의 경우를 우리는 예를 들 수 있습니다. 베드로가 소명을 깨닫기 전에 예수님에게 이런 고백을 합니다. 내가 죽기까지 당신을 따르겠습니다. 그리고 나서 어떻게 합니까? 예수님을 세 번 부인합니다. 이것이 인간적인 결심입니다. 굉장히 멋진 헌신을 했습니다. 그러나 열매가 없습니다. 끝까지 가지를 못하는 것입니다. 이건 소명 아닙니다. 그것은 자기 감정입니다.

한 서기관이 예수께 나왔습니다. 주여 어디로 가시든지 나는 주님을 따르겠습니다 라고 고백을 했지만 결국은 실패하고 만 것입니다. 인간적인 자기 결심, 자기 결단, 자기 정열은 실패하게 돼 있습니다. 왜냐하면 그것은 하나님이 부른 것이 아니기 때문입니다. 하나님이 지시한 것과 내가 그렇게 했으면 좋겠다는 희망사항과는 전혀 별개의 것입니다. 그런데 그 내용이 서로 비슷할 수가 있습니다.

예컨대 이런 얘기입니다. 우리 교회가 부흥할 줄로 믿습니다. 믿긴 뭘 믿어요? 그건 자기 생각이지, 내가 우리 교회가 부흥됐으면 좋겠다는 생각뿐이에요. 과연 하나님이 그렇게 원하시는 문제는 다음의 문제입니다. 아주 미묘한 차이가 있는 것입니다.

요즘 많은 사람들이 교회를 내 발로 내가 나왔다고, 예수도 내가 스스로 믿었다고 생각을 하고, 헌신과 봉사도 자기의 시간과 돈과 재능을 가지고 한다고 생각하는 사람들이 많이 있는데, 이런 사람들은 반드시 실패하고 좌절감을 느끼게 될 것입니다.

왜냐하면 내가 하는 것이 아니라 주님이 하는 것이고, 신앙은 나의 일을 하는 것이 아니라 하나님의 일을 하는 것이기 때문입니다.

<br>

부름이란, 구약에 있어서나 신약에 있어서나, 하나님이 직접 하셨고 예수님이 직접 하신 것입니다.

예수님은 한 사람은 거절했고 한 사람은 예수님이 받아들였는데, 그 서기관과 마태의 차이는 무엇이에요? 서기관은 내가 하겠다고 달려들었고, 마태는 부름을 받은 것입니다. 여기에 차이가 있습니다.

여러분 신앙생활할 때 목에다 힘 주고 예수 믿지 마십시오. 큰코 다칩니다. 내가 헌금도 좀 하고, 봉사도 좀 하고, 내가 뭐 좀 많이 하기 때문에, 자만심을 갖게 되면 큰일 납니다. 왜냐하면 우리는 부름받은 죄인이기 때문입니다. 내가 하는 게 아닙니다. 근데 한참 하다 보면 내가 하는 것처럼 느껴집니다. 여기에 소명의 또 한 갈등이 있게 됩니다.

요한복음 15장 16절에 유명한 말씀 있지요. 너희가 나를 택하여 세운 것이 아니고, 내가 너를 택하여 세웠노라.

> * 요한복음 15:16 너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 택하여 세웠나니 이는 너희로 가서 과실을 맺게 하고 또 너희 과실이 항상 있게 하여 내 이름으로 아버지께 무엇을 구하든지 다 받게 하려 함이니라

<br>

우리는 모두 부름받은 죄인입니다. 내가 무엇을 할 수 있는 것이 아닙니다.

요즘 많은 젊은이들이 착각하고 있는 것이 하나 있습니다. 역사를 인간이 움직일 수 있다고 하는 착각입니다. 민중의 힘으로, 인간의 힘으로 역사가 뒤바뀔 수 있다고 생각하는 것입니다. 아닙니다. 역사는 하나님이 인도하시고, 인간은 하나님의 역사 운영에 순종하느냐 안 하느냐의 문제지, 인간이 역사의 주체는 절대로 아닌 것입니다.

인간이 내 생애를 내가 끌고 가는 것이 아닙니다. 여러분 생애를 여러분이 끌고 가 보세요. 되나? 안 됩니다. 여러분 사업이나 모든 거 다 해보세요. 되나? 안 됩니다. 될 것 같지만 안 됩니다. 내 인생을 이끌고 가시는 분도 하나님이시오. 역사를 주관하시는 분도 하나님이시오. 내 모든 계획도 하나님이십니다. 사람이 계획을 세우나 이루시는 이는 하나님이신 것입니다. 내가 하는 것이 아닙니다.

우리가 할 수 있는 것은 하나님의 뜻에 순종하느냐 하지 않느냐의 문제입니다. 역사의 움직임이란, 인간이 하나님의 뜻에 순종할 때 역사는 바로 가는 것이고, 하나님의 역사에 우리가 순종하지 않을 때 역사는 말할 수 없는 혼돈과 파괴와 그리고 죽음이 오는 것입니다.

<br>

부름을 받았기 때문에 우리에게는 순종이 있어야 하고, 내가 하는 것이 아니기 때문에 거기에는 겸손과 온유가 있어야 합니다. 바로 그래서 이것이 예수님의 모습이었던 것입니다. 겸손과 온유였습니다. 그래서요 예수 믿는 사람이 무슨 일을 하든지 화를 내면 안 됩니다. 그것 때문에 신경질을 내고 화를 내고 싸우고 하는 것은 선을 이루지 못합니다. 왜냐하면 인간이 하는 일이 아닌데 인간이 하려고 하기 때문에, 이런 문제들이 많이 복잡하게 얽히고 설키게 되는 것입니다.

<br>

두 번째, 소명이란 무엇입니까? 예수님에 의하면 소명은 외적인 어떤 자격 때문에 결정되는 것이 아니고, 내적인 마음의 상태 때문에 소명이 결정된다는 사실입니다.

여러분 이 두 사람의 경우를 비교해 보십시오. 한 서기관과 세리 마태, 자격으로 따진다면 누가 좋습니까? 정규 교육을 받고 율법의 전문가인 서기관이 더 유능하게 일할 수 있지 않겠습니까? 여기 사업을 하시는 분들 직원을 뽑습니다. 어떤 직원을 뽑습니까? 자기 직업에, 직장에 유능하게 일을 잘 감당할 수 있는 그런 조건을 가진 사람을 뽑지 않겠습니까? 그렇습니다. 이것이 세상의 기준입니다. 이런 기준에서 볼 때는 서기관이 뽑혀서 예수님의 제자가 되어야 마땅을 합니다.

그런데 놀랍게도 그 서기관은 불합격을 했고, 사람들이 전혀 기대하지 못했고 사람들이 버려버린 그 세리 마태에게 예수님은 본인이 원하지도 않는데 찾아가서, 너 나를 따르라. 내 제자가 되어 달라. 그래서 따랐다고 하는 사실입니다.

여기에서 우리는 예수님이 사람을 취할 때 결코 외모로 보지 않는다는 사실을 발견하게 됩니다. 지난주의 설교처럼 예수님은 속 중심을 중요하게 생각하시는 것입니다.

그 사람이 학벌이 무엇이냐, 지식이 얼마큼 많은가, 경험이 얼마나 많은가, 사회적인 지위가 얼마나 많은가, 돈이 얼마나 많은가를 전혀 하나님은 고려하시지 않습니다. 열두 제자를 보십시오. 학문적으로 별로 대성한 사람이 없습니다. 그 출신도 전부 갈릴리 촌동네 사람들입니다. 예루살렘 출신 별로 없습니다. 누군가 말한 것처럼 가장 지성인이 가롯유다 였다고 하는 것입니다. 예수님이 사람 선택하는 방법이 이렇게 우리하고 다른 것입니다.

<br>

겉이 아니라 속이 중요합니다. 우리가 무슨 옷을 입고 있느냐가 중요한 것이 아니라, 지금 당신의 마음속에 무엇을 생각하고 있느냐가 중요하다고 하는 것입니다. 동기입니다.

<br>

그러면 예수님께서 우리의 기대와 생각과는 정반대로, 이상한 사람을 하나 찾아가서 제자를 삼으셨는데, 그 세리 마태란 도대체 어떤 사람입니까?

세리라는 직업은 그 당시에 아주 멸시받고 미움받았던 직종이었습니다. 지금은 물론 그렇지 않습니다마는. 그 이유는 두 가지가 있는데, 첫째는 백성들에게 합리적으로 돈을 착취해 갔기 때문입니다. 또 한 가지는 세리는 신앙과 민족을 배신한 매국노라고 하는 일 때문입니다.

그 당시에 세금 제도는 어떤 것이었습니까? 로마 정부가 세금을 거둬들이는 대행자를 뽑았습니다. 자기들이 침략한 그 지역에 일정한 사람을 선택하는 것입니다. 선택하는데 경매 형식으로 사람을 뽑습니다. 그래서 그 사람을 정해놓으면 이 사람이 세금을 거둬서 일정액을 로마 정부에 내고 나머지는 다 자기가 착복하도록 되어 있는 제도였습니다.

그런데 이 세금을 받아서 내는데, 예컨대 소득세는 1%, 곡식은 10분의 1, 포도주는 포도 생산, 과일 생산은 5분의 1 이렇게, 인두세, 이런 것들을 전부 내는데 여기에서는 떼먹을 수가 없습니다. 이런 기본세는. 그런데 이 세대들이 착복할 수 있는 세가 있습니다. 그게 뭐냐 하면 수입품과 수출품입니다. 이것은 2.5%에서 15%까지 세금을 거둬들일 수 있는 그런 재량권이 이 세리에게 있습니다.

뿐만 아닙니다. 이 사람들은 항만세, 도로세, 그다음에 우마차, 이 자동차 세금같이 우마차에도 세금을 물렸던 것입니다. 이것을 마음대로 조정을 할 수가 있었습니다. 이렇게 해서 이 세리들은 합법적으로 그들의 세금을 착취했던 것입니다.

그러니까 같은 민족으로서, 유대인으로서, 이 사람들의 그 세례에 대한 분노와 미움은 이루 말할 수 없이 극도로 가득 찼던 것이죠. 그리고 이들은 로마 정부에 충성하면서 자기 민족들을 착취했던 것입니다.

그 당시 사람들, 유대인들에게 있어서는 세금이라고 하는 것은 하나님과 연결돼 있는데, 세상 정부에게 돈을 뺏긴다는 것도 신앙적으로 큰 모독감을 느꼈습니다. 그래서 유대 전통법에 의하면 세리들은 부정한 동물처럼 취급을 했습니다. 회당에 들어오지 못하게 했습니다. 증인으로 서지도 못합니다. 이것이 바로 그 당시의 세금이었습니다.

그리고 또 이 유대인들은 도덕과 강도와 살인자 취급을 했던 것이 그 당시에 이 세리의 직종이었습니다.

오늘 11절에 보면은 이 세리를 죄인과 동일시하는 말이 나오는 걸 봅니다. 11절을 보십시오. 바리새인들이 보고 그 제자들에게 이르되 어찌하여 너희 선생은 세리와 죄인들과 함께 잡수시느냐 하는 말씀이 거기에 있습니다.

> * 마태복음 9:11 바리새인들이 보고 그 제자들에게 이르되 어찌하여 너희 선생은 세리와 죄인들과 함께 잡수시느냐

<br>

여러분 이런 정도로 무시를 당하고 이런 정도로 참 모멸을 당하는 이 종류에 있는 마태를 불렀다니 놀랍지 않습니까? 이 참 이해할 수 없는 것입니다.

외적인 자격으로 보면은 불가능한 일입니다. 그런데 이 세리 마태의 심령은 예수님 보시기에 전혀 달랐다고 하는 것입니다. 오늘 성경 본문에는 그 얘기가 없습니다. 그러나 예수님의 사람 선택의 기준이나, 앞뒤 문맥을 잘 깊이 연구해보면, 우리는 다음과 같은 사실을 추측해낼 수가 있습니다.

그것은 이 세리 마태는 세상적으로는 그렇게 무시를 당하고 죄인 취급당하고 회당에도 들어갈 수 없고 증인으로도 될 수 없는 그런 참 인간적으로는 푸대접을 받는, 돈은 좀 있지요, 이런 직종의 사람이었지만은 그의 심령은 예수님 보시기에 제일 깨끗했고 제일 순수했고 가난한 심령을 가진 사람이었다고 하는 사실입니다.

이것을 우리는 다음과 같은 예수님의 비유에서 찾아볼 수 있습니다. 바리새인들의 기도와 죄인의 기도입니다. 바리새인들은 기도할 때 하루에 세 번씩 다 정장을 하고 예루살렘에 가서 기도를 하는데 예루살렘까지 갈 시간이 없어요 너무 기도하고 싶어서. 그래서 길 모퉁이에 돌아서자마자 그 모퉁이를 붙잡고 무릎 꿇고, 오 하나님, 하고 사람들이 다 보도록 기도하는 것입니다. 나는 일주일에 두 번씩 금식을 했고 나는 율법을 다 지켰고 나는 저 죄인과 같지 않습니다. 그리고 또 가다가도 너무 급해서 또 기도합니다. 이렇게 기도한 사람입니다.

그런데 그 옆에 한 죄인이 있습니다. 그는 예루살렘 근처도 가지 못합니다. 멀리 서서 하늘을 울어보지도 못하고 고개를 숙이고 하나님 나는 죄인입니다. 나를 긍휼히 여겨주시옵소서. 누가 진짜 기도했느냐고 예수님이 물었습니다. 두 사람을 제시한 것입니다.

또 하나 있죠? 헌금입니다. 바리새인과 그 당시에 종교 지도자는 어떻게 헌금한 줄 아십니까? 내가 헌금을 많이 한다는 것을 보여주기 위하여, 헌금통에다가 돈을 그냥 넣는 게 아니고 동전을 내려 딸거랑 딸거랑 딸거랑 이거 오래 하는 거예요 이렇게. 그냥 한 번 넣으면 될 걸 자꾸 땅그랑 땅그랑. 왜? 내가 돈을 이렇게 많이 헌금을 한다는 것입니다.

거기에 비해서 예수님이 소개한 과부는 어떻습니까? 부끄럽고 죄송해서 동전 두 닢을 몰래 갖다 집어 넣었다고 말했습니다. 그러면서 누가 진짜 헌금했느냐고 물었습니다. 예수님이 우리에게 제시한 것입니다.

<br>

여러분 서기관은 율법적으로 그리고 여러 가지 학문적으로 그리고 모든 자격이 뛰어난 사람입니다. 이 세리는 그 시대에 죄인의 대명사로 취급받았던 사람입니다. 그런데 왜 예수님께서 한 사람은 거절을 하시고 전혀 상상하지 못했던 세리는 예수님께서 제자로 받아들였느냐 하는 문제입니다.

여기에 부름의 자격은 외적인 조건에 있지 않다. 첫째는 부름의 자격은 인간이 가는 것이 아니다. 하나님이 부르는 데 있다. 두 번째는 부름의 자격은 외적인 조건에 있는 것이 아니다. 세 번째는 소명은 어떤 것입니까? 예수님이 말씀하시는 소명은 어떤 것입니까? 부름이란 인간의 공로에 의해서 선택되는 것이 아니라, 전적으로 하나님의 은혜와 긍휼로 인하여 부름은 결정되는 것입니다.

<br>

여러분 누구는 부르고 누구는 부르지 않는 이런 무작정한 기준이 어디 있습니까? 그러나 그렇지 않습니다. 예수님에게는 초월적인 사랑과 긍휼과 은혜라는 기준이 있었던 것입니다.

우리는 이렇게 마태에 대한 얘기를 한번 추측해 볼 수가 있습니다. 마태는 자기 자신의 직업이 떳떳지 못하다는 것을 누구보다도 자기 자신이 잘 알고 있습니다. 그러나 그는 돈이 좀 있었습니다. 이 마태가 연회를 베푼 걸 보면은 돈이 분명히 좀 있었습니다. 여러분 이렇게 떳떳치 못한 직업을 가지고 있을 때, 사회적으로 매도를 당하는 그런 직업을 가지고 있었을 때, 그 사람은 굉장히 고독하고 외롭습니다.

나는 삭개오를 늘 생각을 해봅니다. 여러분 삭개오가 뽕나무 올라갔다. 유년주일학교때 들었던 얘기인데요. 그 사람 심정을 이해할 수 있겠어요? 오죽했으면 거기까지 올라갔겠어요. 이것은 무엇을 의미합니까? 삭개오의 고독이 그만큼 깊었다는 것을 의미합니다. 삭개오의 외로움. 체면이 이게 중요하지 않습니다. 그가 숨어서 숨어서 몰래 몰래 예수님의 말씀을 듣고, 예수님을 사모하다가, 나중에는 더 이상 견딜 수가 없어서, 아무리 깡충깡충 뛰어도 예수님을 볼 수가 없으니까, 애들이 보건 말건, 이웃집이 보건 말건, 그대로 뽕나무에 올라가서 예수님을 한번 보고 싶었던 그 마음, 그게 가난한 마음입니다. 그게 갈망하는 마음입니다. 그게 예수님을 사랑하는 마음인 것입니다. 여러분 그만큼 삭개오는 고독하고 외로웠던 것입니다. 현대인들이 많이 고독하고 외로우면 자살해버립니다. 돈 많은 사람이 외롭습니다. 지식이 많은 사람일수록 고독한 것입니다. 삭개오가 바로 그런 사람이었습니다.

세리 마테가 그는 로마의 대리인으로서 자기 민족의 세금을 빨아들이는 사람이었지만, 그도 늘 자기 직업 때문에 괴로워했고 고민했었습니다. 고독이 깊었습니다. 외로움이 깊었습니다. 그의 인생이 무엇인가를 생각하게 되었습니다. 아마 분명히 세리 마태는 예수님에 대한 소문을 들었을 것입니다. 그때 나타난 젊은이, 기적을 베푸는 것을 그는 눈여겨봤을 것입니다. 멀리서 예수님의 설교를 들었을 것입니다. 사람 틈바구니에서 기적을 베푸는 것을 그가 목격을 했을 것입니다.

그러나 그것을 보면서 그는 이런 생각을 했습니다. 나는 안 돼. 감히 나 같은 사람이 어떻게 예수님한테 갈 수 있겠는가. 그가 속에서는 간절히 주님을 찾고, 내 인생의 새로운 전환을 갖고 싶어 했지만, 그가 직업이라고 하는 그 사회 규범의 노예가 되어서, 나 같은 사람이 감히 어떻게 예수님을 초청할 수가 있고, 나 같은 사람이 감히 어떻게 예수를 만날 수 있겠는가. 절대 안 된다. 이런 생각을 그가 하고 있었던 것 같습니다. 그래서 그는 결국은 다시 세관에 앉아서 통행세를 계산하고 있는 거예요. 거기 세관에 앉았더라 그런 말은 무슨 얘기냐 하면은 지나가는 사람들 하나씩 하나씩 세서 통관을, 그 가고 나면 경계입니다. 아마 그러지 않았나 생각을 합니다.

<br>

마가복음에 보면, 이때 예수님께서 중풍병자를 고치고 난 다음에 어디로 가시려고 했냐면, 바닷가를 가시려고 했습니다. 여기 마태복음에는 없습니다. 바닷가에 가셔서 거기서 말씀을 전하러 가시다가 세관 앞을 통과하게 된 것입니다. 그리고 거기에 앉아 있는 마태를 본 것입니다.

여러분, 예수님이 마태를 보자마자 아무 말씀 안 하시고, 너 나를 따라라. 한마디 딱 던집니다. 예수님이 이렇게까지 단도직입적으로 말할 때는 분명히 마태의 심령을 꿰뚫고 본 것입니다. 저 사람이 정말 하나님을 찾고 있구나, 저 사람의 심령은 정말 가난하구나, 하는 것을 예수님이 보신 겁니다. 사람들은 욕을 해도 예수님은 그것을 보고 있었던 것입니다. 그걸 뭘로 증명하느냐? 예수님이 단도직입적으로, 너는 나를 따르라, 이 한마디 한 걸 느낄 수가 있는 것입니다. 또 한 가지 그 근거를 찾을 수 있습니다. 예수님이 나를 쫓으라 하심에 마태가 주저하지 않고 즉시 쫓은 것입니다.

여러분 모임 한 번 하자 하더라도 갈 것인가 안 갈것인가 얼마나 고민합니까? 그렇잖아요. 시간 있다 없다, 돈이 있다 없다, 해야 되느냐 안 해야 되느냐, 좋은 줄 알지만 실제로 행동하는 것이 얼마나 어렵습니까? 더구나 자기 자식이 신학교 간다고 해보세요. 부모들이 할렐루야 하지를 않고 며칠째 몇 달째 고민을 합니다. 보낼 것인가 안 보낼 것인가.

여러분 자기 직업 버리고, 생계 버리고, 예수님이 쫓으라고 했더니 즉각 쫓았다는 것은 뭘 의미해요? 그가 평소에 예수님을 얼마나 사모했고, 나는 자격이 없어서 사람 갈 수 없는 사람인데, 불러만 주신다면 내가 모든 걸 다 버리고, 월급 한 푼 안 줘도 좋으니까 가겠다는 마음이, 그 마음속에 있었던 거예요. 그래서 예수님은 그를 부르신 것입니다.

여러분 가운데 혹시 이 세리 마태와 같은 사람이 여기 없습니까? 나의 과거 때문에, 나의 허물 때문에, 예수님께 가까이 오지도 못하고, 스스로 엉거주춤한 채 가슴앓이하는 사람은 없습니까? 주님은 그런 사람을 찾고 있습니다. 자격이 갖추어졌고 멀쩡한 사람을 찾는 것이 아닙니다. 능력 있고 모든 것이 다 잘 돼 있는 사람을 찾는 것이 아닙니다. 이렇게 갈망하고 있는 사람, 이렇게 심령이 가난해져 있는 사람을 예수님은 제자로 삼으시기를 원하시는 것입니다. 그래서 이 만난 것입니다.

여러분 이렇게 된 것이 은혜입니다 은혜. 하나님에 대한 갈망을 갖게 된 것이 은혜입니다. 그것이 자격입니다. 대학교 나왔느냐 고등학교를 나왔느냐가 아닙니다. 여러분이 하나님에 대해서 뜨거운 갈망과 목마름이 있느냐 이게 자격입니다. 정말 내가 주님이 불러만 주신다면 나는 무엇을 다 포기해서라도, 내 생명을 다 포기해서라도, 주님을 따르겠다고 하는 이 갈망이 이것이 바로 은혜인 것입니다.

제가 이런 예를 여러분에게 드릴 수 있습니다. 여러분이 부름을 받았는지 안 받았는지는요. 다음과 같은 질문을 해봄으로 여러분이 판단할 수 있습니다. 여러분 마음속에 하나님에 대한 뜨거운 갈망이 있는가? 갈망이 없는 사람은 부름이 분명하지 않는 사람입니다. 오늘 교회 못 가면 다음 주일날 또 가죠 뭐. 이건 전혀 심각성이 없는 거예요. 종교란 놀잇감입니다 이 사람에게는. 오늘 골프 가고 그다음 다음 주에 또 오는 거죠 뭐. 심각성이 없는 것입니다.

내가 밥을, 오늘 이 밥 한 끼를 못 먹으면 굶어죽는 심정으로, 내가 하나님의 말씀을 받지 않으면 그 심령이 답답해서 견딜 수 없는 사람, 이 갈망이 있어야 됩니다. 목마른 사슴이 시냇물을 찾는 듯한 이 갈망인 것입니다. 하나님에 대한 갈망, 말씀에 대한 갈망, 영혼에 대한 몸부림, 죽을 것만 같은 것. 이것이 은혜입니다. 이 사람에게 소리가 들리는 것입니다.

배부른 사람에게는 안 들립니다. 건강한 사람에게는 의원이 필요 없습니다.  내가 병들어 지금 맹장 수술을 받지 않으면 데굴데굴 구르는 그 사람에게 지금 보이는 건 의사밖에 없습니다. 이거 마찬가지입니다.

하나님은 오늘 우리를 부르신 것이 아닙니다. 태초부터 우리를 불렀습니다. 우주가 창조되기 전부터 우리를 불렀습니다. 2천년 전에 십자가 위에서 예수님은, 엘리 엘리 라마 사박다니, 하면서 우리를 부르신 것입니다. 내가 너를 사랑한다. 내 심장을 다 쏟아줘서 내가 너를 사랑한다라고 외치신 것입니다. 부름은 그때부터 있었던 것입니다. 지금 있는 것이 아닙니다. 내가 못 들었습니다. 지금도 나를 부르고 계십니다. 못 듣고 있습니다.

그러나 심령이 가난해진 사람, 갈급해진 사람, 갈망하는 사람은 지푸라기를 잡는 심정으로 그 하나님의 섬세한 음성이 내 귀에 뇌성처럼 들리기 시작하는 것입니다. 내가 너를 사랑한다, 내가 너를 필요로 한다, 너는 나를 따르라 하는 음성을 그때 듣기 시작하는 것입니다. 이것이 부름입니다. 이 부름이 있어야 합니다.

<br>

신앙생활에 구원의 확신이 없는 사람은 신앙이 흔들리는 것처럼, 주님의 일을 하는 사람에게는 소명이 없으면 사명은 불가능합니다. 분명한 부름이 있으면 오해는 아무것도 아닙니다. 핍박도 아무것도 아닙니다. 손해도 아무것도 아닙니다. 그리 중요하지 않습니다. 왜? 주님이 시킨 일이기 때문입니다. 발로 차서 내쫓아도 또 갑니다. 나 좀 끼워달라고. 이게 부름이에요.

그 사람 체면 세워주고, 그 사람 무슨 자존심 세워줘서 일시키는 것이 절대 아닙니다. 자존심 꺾고 그래도 가는 것입니다. 왜? 당신이 부른 게 아니다. 하나님이 나를 불렀기 때문에. 내가 잘못했으면 날 용서해라 그래도 난 이 일을 해야 된다. 그러고 가는 것입니다. 이게 부름인 것입니다. 그래서 선교사가 가는 것입니다. 선교사의 제일 큰 고독은 뭔지 아십니까? 돈이 없는 게 아닙니다. 힘든 게 아닙니다. 소명이 희미해질 때 선교사에게 위기가 오는 것입니다.

여러분 하나님이 여러분을 불렀다고 믿으십니까? 정말 부르셨습니까? 십자가에서 여러분을 불렀습니까? 여러분에게 하나님이 일을 맡기셨습니까? 여러분은 유년주일학교 반사 어떤 심정으로 아십니까? 성가대 어떤 심정으로 아십니까? 왔다 갔다 하는 것입니까? 하나님이 여기 나가라고 명령하신 것입니까? 네 목소리로 주님을 찬양하라고 한 것입니까? 영아부 반사를 누가 합니까? 유년주일학교 말 못하는 아이들을 그 설교도 못 듣고 걔들을 돌보는 것입니다. 부름이 있기 때문입니다. 하나님이 너 보고 그거 하라고 했기 때문에, 내가 설교도 제대로 못 듣고, 내가 은혜를 제대로 못 받고, 피곤하고 짜증나지만은 그 일을 하는 것입니다. 왜? 하나님이 그 일을 하라고 하셨기 때문입니다.

그렇지 않다면 우리가 왜 일을 합니까? 안 그렇습니까? 안 그렇습니까? 이게 소명입니다. 이게 부름인 것입니다. 하고 싶으면 하고 하고 싶지 않은 것은 소명이 아닙니다. 생명을 걸고 하는 것이 소명입니다. 주님의 일은 바로 부름인 것입니다.

<br>

이제 두 번째, 전체 큰 줄기를 생각을 해보겠습니다. 그러면 하나님이 또는 예수님이 우리를 부르는, 어떤 목적을 위해서 우리를 부르셨는데, 그 부름의 내용이 무엇입니까  하는 것이죠.

9절을 다시 보십시오. 예수께서 거기서 떠나 지나가시다가 마태라는 사람이 세관에 앉은 것을 보시고 이르시되, 뭐라고 그랬죠? 나를 쫓으라. 그게 부름의 내용입니다. 나를 쫓으라.

> * 마태복음 9:9 예수께서 거기서 떠나 지나가시다가 마태라 하는 사람이 세관에 앉은 것을 보시고 이르시되 나를 좇으라 하시니 일어나 좇으니라

<br>

여러분 하나님의 일에는 크게 두 가지가 있습니다.

하나는 선하고 좋은 일을 하는 것이 하나님의 일입니다. 교육사업, 의료 사업, 사회사업, 일반적인 선행들을 하는 거에요. 구제, 봉사입니다. 그것은 예수를 믿는 사람도 할 수 있고, 안 믿는 사람도 할 수 있는 일입니다. 특별히 예수 믿는 사람들은 선한 일의 부름을 받았죠.

그러나 그것 말고 또 하나의 하나님의 일이 있습니다. 그것은 직접 주님을 전하고 주님을 위해 사는 일입니다. 선한 일이 아닙니다.

<br>

여기서 예수님께서 나를 쫓으라 라고 말했을 때 선한 일을 하라 그런 것이 아닙니다. 착하게 살라, 너 죄짓지 말고 살라가 아니라 나를 위해 살아라 그런 뜻입니다. 나의 증인이 되어라. 전도자가 되어 달라. 내 이름을 선포하라. 나를 위해서 네가 생명을 바쳐라. 나를 위해서 네가 순교하라. 그런 뜻입니다.

그래서 예수님의 12 제자 가운데 가롯유다 한 사람은 제 길로 갔고, 사도 요한은 자연사를 했지만 나머지 모든 사람은 순교를 했던 것입니다. 크리스천의 삶은 순교로 꽃을 피우는 것입니다. 나를 위해 살아달라. 부름이 이것입니다. 하나님의 부름의 요점은 나를 위해 살라. 나를 증거하라. 내 이름을 높여라. 내 이름을 선포하라. 그런 얘기입니다.

이런 의미에서 우리 모두는 선교사입니다. 보내는 선교사든지 가는 선교사든 둘 중에 하나입니다. 여러분도 선교사입니다. 현지에 나가 있는 사람은 간 선교사요. 여러분은 보낸 선교사입니다. 전문인 선교사가 있고 평신도 선교사가 있습니다.

여러분 집에서 밥 해 주시는 어머니, 밥만 해준다면 식모지요? 여러분 자신을 식모로 만들지 마십시오. 선교사로 만드십시오. 여러분 자녀를 모세의 어머니처럼 키우시는 것입니다. 이런 사명감을 가지고 밥을 지을 때 그 밥이 진짜 밥이 됩니다. 그건 타도 맛있어요 그런 거는. 그게 밥입니다. 빨래를 왜 하십니까? 세탁기에다 맡기면 되고, 사람 써서 맡기면 될 거 아니겠습니까? 여러분 결혼 생활도 사명입니다. 여러분 직업을 왜 갖습니까? 직장하는 것도 여러분 돈 벌기 위해서 하는 겁니까? 아닙니다. 하나님의 영광을 위하여 이것을 하는 것입니다. 이게 사명입니다. 우리 사회를 왜 우리가 아름답게 꾸며가야 합니까? 사명이기 때문에 그렇습니다. 전도하는 것은 선택의 문제가 아닙니다. 때를 얻든지 못 얻든지 말씀을 전하라고 말을 했습니다.

<br>

두 번째, 나를 쫓으라 라고 하는 이 부름의 본질은 무엇을 의미합니까? 나를 쫓으라 라는 말은 무슨 뜻입니까? 다른 것을 약화시켜라 아니면 다른 것을 포기하게 하라는 뜻입니다. 예수님은 하나님과 재물을 겸하여 섬길 수 없다고 말했습니다. 두 주인을 섬길 수 없습니다.

제가 결혼했는데요. 한 여자를 택한다는 말은 무슨 뜻인지 아세요? 인류의 50억의 반이 넘는 모든 여자를 포기한다는 뜻입니다. 내 아내보다 더 똑똑하고 더 예쁘고 더 잘난 사람도 있을 겁니다. 그러나 내가 한 여자를 택한다는 것은 모든 여자를 포기한다는 뜻입니다. 여러분이 한 남자를 택한다는 뜻은 무엇이에요? 많은 남자를 포기하겠다고 하는 의미입니다. 그런데 어떤 사람은, 이 남자도 좋고, 저 남자도 좋고, 이 여자도 좋고, 저 여자도 좋고, 이렇게 생각하는 생각하는 사람이 있어요. 그건 사랑이 아닙니다.

선택이란 거절을 의미합니다. 포기를 의미하는 것입니다. 포기하지 않고 선택은 이루어지지 않습니다. 여러분이 하나님을 택했다면 다른 것을 여지없이 포기해야 합니다. 이게 포기가 안 되기 때문에 갈등이 오는 것입니다.

나를 따르라 라는 말은 뭐예요? 다른 것을 약화시켜라. 다른 것을 포기시켜라. 하지 말라는 게 아닙니다. 의미를 바꿔라 그런 뜻입니다. 이것이 사랑입니다. 이것이 주님의 제자가 되는 길입니다. 성경에서 무슨 말씀을 했습니까? 예수님을 쫓으려면 가정이나 직장이나 세상의 모든 명예나 지위를 다 포기해야 된다고 하는 것을 의미한다고 그랬습니다.

마태복음 10장 37절에서 아비나 어미를 나보다 더 사랑하는 자는 내게 합당치 아니하고, 아들이나 딸을 나보다 더 사랑하는 자도 내게 합당치 아니하다고 말했습니다.

> * 마태복음 10:37 아비나 어미를 나보다 더 사랑하는 자는 내게 합당치 아니하고 아들이나 딸을 나보다 더 사랑하는 자도 내게 합당치 아니하고

<br>

이거 오해하면 안 돼요. 부모님 무시하라는 뜻이 아닙니다. 자식 버리라는 뜻도 아닙니다. 아버지나 어머니가 덜 귀하다는 뜻도 아니오, 자식이 덜 귀하다는 뜻이 아니라, 하나님이 더 귀하다는 뜻입니다.

여러분 자식 죽일 용기 있으세요? 예수님을 위해서? 제가 세례 때마다, 유아 세례 때마다 꼭 묻습니다. 이 아이가 여러분이 원하지 않는 때 하나님이 데려가셔도 감사할 것이며, 그러면 부모들이 잘 대답을 안 하려고 그래요. 왜? 예수 믿는 게 애들 대학 입학시키기 위해서 믿는 부모도 있으니까. 결혼 잘 시키고 자녀들 잘 되기 위해서 신앙생활하는 거예요. 그런 사람이 어찌 자녀를 포기하겠어요? 신앙이란 그런 것입니까? 아닙니다. 그런 신앙을 갖고 있기 때문에 기적이 없는 것입니다. 변화가 없는 것입니다. 자기 하나 변화를 못 시키는 것입니다. 내 아이를 죽일만큼 하나님이 귀한 것입니다. 내 부모를 버릴만큼 하나님은 귀한 것입니다. 그러나 부모를 버리라는 말입니까? 아닙니다. 그것보다 귀하다는 뜻입니다. 이것이 이것이 제자도입니다. 이건 신앙입니다.

우리는 너무나 모든 신앙을 약화시켰습니다. 평가 절하를 해버리고 만 것입니다. 모든 사람이 다 쉽게 믿을 수 있는 평범한 것으로 다 만들어버렸습니다. 그래서 세상이나 교회나 다 똑같아져버린 것입니다. 교회의 독특성이 없는 것입니다. 신앙의 독특성이 없는 것입니다. 신앙은 이런 모험이요, 결단이요, 헌신이요, 순교인 것입니다.

하나님이 내 아버지, 어머니보다 귀한 분이십니다. 하나님이 내가 낳은 내 새끼보다 귀한 것입니다. 내가 내 새끼를 죽이는 한이 있어도 하나님의 그 영광을 막을 길이 없는 것입니다. 이것이 신앙입니다. 그렇다고 자식을 버리라는 뜻이 아닙니다. 네가 자식을 그렇게 사랑한다면 하나님을 더 사랑해야 된다는 뜻입니다. 네가 부모를 그렇게, 제사를, 제사 때문에 고민하는 사람이 많아요. 제사를 꼭 그렇게 너희 죽은 부모도 그렇게 제사를 드린다면 하나님을 위한 산 제사는 언제 드리냐는 얘기입니다. 이것이 바로 그런 내용일 것입니다.

누가복음 14장 26절에서 무릇 내게 오는 자가 자기 부모와 처자와 형제와 자매와 및 자기 목숨까지 미워하지 아니하면 능히 나의 제자가 될 수 없다 라고 말했습니다.

> * 누가복음 14:26 무릇 내게 오는 자가 자기 부모와 처자와 형제와 자매와 및 자기 목숨까지 미워하지 아니하면 능히 나의 제자가 되지 못하고

<br>

나를 따르라 라는 말은 모든 것을 상대화하라. 포기하라. 그러나 그것을 버리라는 뜻이 아닙니다. 직장 버리라는 말로 오해하지 않기를 바랍니다. 부인하고 이혼하라는 말로 오해하지 않기를 바랍니다. 그런 뜻이 아니다. 하나님을 귀히 여겨라.

<br>

세 번째, 나를 따르라, 이것은 우리 부름의 내용인데, 이 말은 무슨 의미가 또 있습니까? 이 말씀 속에는, 나를 따르라 라고 하는 말씀 속에는, 확실한 결과에 대한 보장이 있다는 뜻입니다.

여러분 예수님이 나를 따르라 라고 했는데, 결과를 책임지지 않으신다면 이 말을 어떻게 하겠습니까? 만약 결과를 책임 질 수도 있고 안 질 수도 있고, 이 말을 하셨다면 예수님은 사기꾼입니다. 인간이 어찌 나를 따르라 라고 말할 수 있겠습니까? 그분이 하나님의 아들이요. 하나님이기 때문에 이 말을 할 수 있었던 것입니다.

여러분, 예수님이 나를 따르라 라고 말씀하셨을 때는 그 결과를 책임지겠다는 말이에요. 보장을 해주겠다는 말입니다. 안심하십시오. 그러나 주님을 따르는 일은 당장 고통스러운 일, 외로운 일입니다. 현재 받는 고통은 장차 올 영광과 족히 비교할 수 없다고 말했습니다. 그래서 사람들은 고통 때문에 주님을 따르는 것을 포기하고 주저하고 연기하는 것입니다. 그러나 예수님은 나를 따르라 라고 말씀하셨습니다.

예수님은 하나님의 뜻에 따라 십자가에서 못 박혀 죽었기 때문에, 그에게 부활의 열매, 첫 열매, 부활의 첫 열매가 된 것입니다.

<br>

나를 따르라, 그 말은 또 한 가지 의미가 있습니다. 모든 문제의 해답은 내게 있다 라는 뜻입니다. 모든 문제의 해답은 내게 있다. 그렇기 때문에 너는 나를 따르라.

부모도 버려도 좋고, 처자를 버려도 좋고, 네 사업을 버려도 좋고, 그것을 보상할 만한 축복을 내가 너에게 주겠다라는 뜻이 이 말 속에 있습니다. 예수님은 나는 길이요, 진리요, 생명이라고 말을 하셨습니다.

<br>

이제 마지막으로 10절을 한 번 더 보겠습니다. 10절. 오늘 10절까지만 봅니다. 같이 읽겠습니다. 시작.

> * 마태복음 9:10 예수께서 마태의 집에서 앉아 음식을 잡수실 때에 많은 세리와 죄인들이 와서 예수와 그 제자들과 함께 앉았더니

<br>

예 지금 예수님이 해변가에 지금 말씀 전하러 가시는 길인데, 가는 도중에 세관에 들렸다가 마태를 보고 불렀습니다. 너 나 따라라.

그런데 예수님이 지금 스케줄을 좀 바꾸신 겁니다. 지금 어디로 가셨습니까? 마태의 집으로 가셨습니다. 삭개오 집으로 가셨던 예수님이 마태의 집으로 가셔서 뭐 하셨습니까? 음식을 먹었습니다. 얼마나 아름답습니까? 나는 이런 예수님이 참 좋습니다. 예수님은 공적이 아니에요. 아주 사적입니다. 하나님의 아들이 이렇게 인간적일 수가 없습니다. 그가 권위를 따진다면 하늘과 땅의 권세를 가진 분입니다. 그러나 죄인과 똑같은 자리에 그 집에 가서, 아마 마태가 음식 준비도 못했을 겁니다 시간이 없었으니까, 있는 그대로 식사를 같이 나누면서 격려하고 위로하고 용기를 주고 어루만지고 그리고 천국의 교제를 지금 하고 있는 것입니다.

이때 너무 좋아서, 죄인은 또 죄인끼리 사니까, 세리들 죄인들이 몽땅 모여가지고 지금 잔치를 하는 것입니다. 이게 천국입니다. 이게 기독교입니다. 얼마나 놀랍습니까? 얼마나 아름답습니까?

<br>

여러분, 지금 예수님이 여러분을 부르고 계십니다. 예수님은 여러분이 무슨 옷을 입고 왔느냐 별로 관심이 없습니다. 어떤 사람 명함 보면요. 명함 보면 앞뒤가 꽉꽉 찬 사람 있어요. 그 명함 예수님은 전혀 보기를 원치 아니합니다. 여러분의 중심을 보기를 원합니다.

그런데 나는 정말 예수님을 사랑하고 주님 뜻대로 살고 싶은데, 내가 지은 죄가 너무 많아서, 내 과거가 황충이가 먹어버렸기 때문에, 부끄러워서, 내가 예수님 앞에 갈 수 없어서, 가지도 못하고 멀찍하게 서서 그냥 이렇게 안타까워하고 있는 그 사람을 오늘 예수님이 만나기를 원하고 계십니다.

혹시 여러분이 그 사람이 아닙니까? 오늘 예수님을 만나지 않겠습니까? 볼찌어다 내가 문밖에 서서 두드리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열고 문을 열면 내가 네게 들어가 너로 더불어 먹고, 너는 나로 더불어 먹으리라. 아멘

> * 요한계시록 3:20 볼찌어다 내가 문밖에 서서 두드리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 그에게로 들어가 그로 더불어 먹고 그는 나로 더불어 먹으리라

<br>

주님은 여러분 안에 들어가셔서 음식 잡수시기를 원하세요. 교제하기를 원하세요. 여러분의 상처난 영혼을 어루만져 주시기를 원하세요. 다른 사람이 필요 없다. 나는 네가 필요하다. 너 나 도와주지 않으련? 너 나를 따라오지 않겠니? 너 나와 함께 일하지 않겠니? 내 영원한 천국을 위해서 일하는 종이 되지 않겠니? 라고 주님이 물으시는 것입니다. 이것이 부름입니다.

오늘 혹시 이렇게 느끼신 분이 계십니까? 주님을 위해서 평생 일하고 싶은 마음이 없으십니까? 일의 내용은 그냥 묻지 않겠습니다. 어디 가서 일하든지 그건 제가 들을 얘기가 아닙니다. 여러분이 주님과 함께 일하겠느냐는 것입니다. 그것이 가정이건 대한민국이건 대한민국 밖이건 그게 중요하지 않습니다.

주님은 여러분을 지금 부르고 계십니다. 여러분의 마음에 들어가기를 원하고 계십니다. 오늘 주님을 영접 하십시오. 아직까지 예수를 영접하지 않았던 분은 오늘 영접하시기를 바랍니다. 주님이 여러분을 찾고 계십니다. 이때 주저하지 마십시오. 아멘 하고 일어나십시오. 체면 볼 거 없습니다. 일어나십시오. 아멘 주여 나도 주님을 사랑합니다. 뽕나무에 올라가는 심정으로 주님 앞에 나오십시오. 그때 여러분의 인생은 180도 변화될 것입니다.

<br>

기도하겠습니다.

하나님 아버지, 주님이 오늘 우리를 부르셨습니다. 감사합니다. 여기 하나님이 사랑하는 귀한 분들이 이 주님의 음성을 듣고 일어났습니다. 마태와 같은 심정으로 일어섰습니다. 하나님 저들의 영혼을 축복해 주시옵소서. 위로하여 주시옵소서. 용기를 주시옵소서. 치료하여 주시옵소서. 다시는 외롭거나 고독한 삶을 살지 않게 해 주시옵소서. 이제는 떳떳하게 주님을 세리 마태처럼 찬양하게 하여 주시옵소서. 마태가 그 후에 마태복음을 기록한 것처럼, 저들이 위대한 하나님의 일을 하게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
