---
description: 마태복음 25:1~13
---

# 163강 천국비유(1) 열처녀비유



{% file src="../../.gitbook/assets/163 1992-10-04-(25-1)-천국비유(1)열처녀 비유-마25_1-13.mp3" %}

\


> * 마태복음 25:1 그 때에 천국은 마치 등을 들고 신랑을 맞으러 나간 열 처녀와 같다 하리니
> * 25:2 그 중에 다섯은 미련하고 다섯은 슬기 있는지라
> * 25:3 미련한 자들은 등을 가지되 기름을 가지지 아니하고
> * 25:4 슬기 있는 자들은 그릇에 기름을 담아 등과 함께 가져갔더니
> * 25:5 신랑이 더디 오므로 다 졸며 잘쌔
> * 25:6 밤중에 소리가 나되 보라 신랑이로다 맞으러 나오라 하매
> * 25:7 이에 그 처녀들이 다 일어나 등을 준비할쌔
> * 25:8 미련한 자들이 슬기 있는 자들에게 이르되 우리 등불이 꺼져가니 너희 기름을 좀 나눠 달라 하거늘
> * 25:9 슬기 있는 자들이 대답하여 가로되 우리와 너희의 쓰기에 다 부족할까 하노니 차라리 파는 자들에게 가서 너희 쓸 것을 사라 하니
> * 25:10 저희가 사러 간 동안에 신랑이 오므로 예비하였던 자들은 함께 혼인 잔치에 들어가고 문은 닫힌지라
> * 25:11 그 후에 남은 처녀들이 와서 가로되 주여 주여 우리에게 열어 주소서
> * 25:12 대답하여 가로되 진실로 너희에게 이르노니 내가 너희를 알지 못하노라 하였느니라
> * 25:13 그런즉 깨어 있으라 너희는 그 날과 그 시를 알지 못하느니라

\


우리는 그동안에 종말 때 여러 가지 징조가 어떤 것인가를 예수님을 통해서 배웠습니다. 그리고 주님이 곧 속히 오시리라는 말씀을 들었습니다. 천국이란 주제는 모든 크리스천의 구원과 삶에 있어서 핵심적 주제가 됩니다. 왜 우리가 구원을 받아야 합니까? 왜 구원이 필요로 합니까? 천국이 있기 때문입니다. 만약에 천국이 없다면 구원이 그렇게 심각해야 할 이유가 없습니다.

그럼에도 불구하고 많은 교회와 그리스도인들이 이 천국에 대한 설교를 많이 하지 않는 그런 유감이 있습니다. 천국은 이미 이루어졌습니다. 천국은 이미 우리 안에 임했습니다. 예수 그리스도께서 십자가에서 구원을 완성하셨을 때 천국은 우리에게 완성된 것입니다. 그러므로 누구든지 예수 그리스도를 영접하는 자에게는 천국이 이미 시작된 것입니다. 구원은 이미 온 것입니다. 그러나 동시에 천국은 우리 안에서 이 땅에서 지금 이루어져가고 있고 자라고 있는 것입니다. 이것을 가리켜 우리는 그리스도를 담은 성숙한 삶이라고 말합니다.

출애굽기적으로 말하면 바로 광야에서 참 여러 가지 세상과 죄와 사탄의 때를 벗고 그리스도인으로서 하나님의 백성으로서 천국 시민으로서 살 수 있도록 받는 훈련과 같은 것입니다. 이것을 우리는 영적 투쟁이라는 말로도 사용합니다. 하나님 천국이 우리 안에 그리스도를 통하여 이루어졌습니다.

그러나 우리 안에서 완성된 것이 아닙니다. 이루어져 가고 있는 것입니다. 어둠의 세력들을 파란함으로 하나님의 나라가 이 땅에 확장되는 것입니다. 그런 의미에서 선교란 하나님의 나라의 확장입니다. 잃어버린 땅을 찾고 잃어버린 영혼을 다시 찾는 작업인 것입니다. 어둠의 세력에서부터 어둠의 자녀로부터 하나님의 자녀로 다시 찾아오는 작업입니다.

그리고 이 천국은 어느 날 완성될 것입니다. 마지막 날 우리가 육신의 옷을 벗고 주님 앞에 섰을 때 그 영광스러운 온전한 천국은 우리가 경험하게 될 것입니다. 그때야 우리가 완성된 천국을 보게 될 것입니다. 또 주님께서 승리의 주님으로서 이 세상에 다시 재림하실 때 우리는 완전한 천국을 완성된 천국을 그때 보게 될 것입니다.

천국이란 어떤 곳입니까? 하나님의 통치와 주권이 그리스도 안에서 이루어진 세계입니다. 천국은 어떤 지역이나 어떤 땅의 개념이 아니라 통치의 개념입니다. 하나님이 통치하시는 곳, 주님이 계신 곳은 그 어디나 하늘나라입니다. 그러므로 예수 그리스도를 영접 한 사람은 누구든지, 예수 그리스도를 영접하는 순간에서부터 그는 하나님 나라 이 천국을 그의 영혼 속에서 경험하게 될 것입니다. 천국은 죽은 후에 가는 어떤 곳이 아니라 예수 그리스도를 영접하는 순간부터 이 지상에서 경험할 수 있는 것입니다.

그러나 그것은 완성되거나 완숙된 경험이 아닙니다. 천국 자체가 미완성이라는 뜻이 아니라 우리의 경험이 미완성이라는 것입니다. 천국 전체가 아직 미완성이라는 것이 아니라 아직 이 땅 곳곳에 하나님의 나라가 통치하지 않는 세계가 많이 있습니다.

정치, 권력 속에, 세상의 경제 구조 속에, 세상의 사회 모든 구조 속에, 아직도 하나님의 통치가 미치지 못하는 어두운 영역들이 이 지상에는 곳곳에 많이 있습니다. 예수 그리스도를 영접한 여러분에게도 아직 예수님이 통치하지 않는 부분이 혹시 있을지 모르겠습니다. 하나님 이 부분만은 손대지 마십시오. 이건 내 영역입니다. 아마 그런 영역을 가지고 계신 분일 줄로 압니다.

천국은 이런 의미에서 확장되는 것입니다. 천국은 이런 의미에서 자라나고 있는 것입니다. 이것은 천국 자체가 자라난다는 뜻이 아니라 천국에 대한 나의 눈이 떠간다는 것을 의미하고 이 세상에서 천국의 영토가 계속 확장된다고 하는 것을 의미합니다.

이것은 마치 어린아이가 세상을 이해하는 것과 성인이 되어서 이해하는 것과 다른 것과 같습니다. 언젠가는 우리가 이 세상에서 믿음의 선한 싸움을 다 싸우고 우리의 달려갈 길을 다 간 후에 우리의 이 육신을 벗게 될 것입니다. 그때 천사의 환영을 받으면서 하늘의 나팔 소리를 들으면서 영광스러운 온전한 하나님의 나라 천국이 우리 앞에 전개될 것을 믿습니다.

가끔 거룩한 성도들이 세상을 떠날 때 그런 간증들을 하는 것을 볼 수가 있습니다. 경건한 성도들이 죽을 때 천사가 나를 영접하러 오는 것을 본다고 말합니다. 놀라운 세계가 자기 앞에 전개된 것이 있다는 것을 간증하는 것을 우리는 가끔 듣습니다. 새 하늘과 새 땅이 임하는 것과 같고, 그 안에 거룩한 새 성서의 예루살렘이 임하게 될 것입니다.

그러나 주님이 심판주로 영광스러운 주님으로 임하는 날을 아무도 모른다고 성경은 말합니다. 특별히 24장에서 우리가 지난번 공부한 대로 그날은 아무도 알 수가 없다. 하늘의 천사도 모르고 아들들도 모른다. 그것은 하나님만이 아신다 그랬습니다. 그렇기 때문에 여러분들은 깨어 기도하고 준비하면서 기도하라.

주님은 이렇게 말씀하셨습니다. 깨어 준비하라. 주님이 언제 어느 때 오실지 모른다. 도둑처럼 임할 것이다. 그러므로 깨어 준비하라. 그리고 나서 25장으로 넘어갑니다. 10처녀의 비유를 들어주셨습니다. 1절과 2절을 읽겠습니다. 시작&#x20;

> * 마태복음 25:1 그 때에 천국은 마치 등을 들고 신랑을 맞으러 나간 열 처녀와 같다 하리니
> * 25:2 그 중에 다섯은 미련하고 다섯은 슬기 있는지라



여기서 첫째 천국이란 어떤 것인가. 천국과 우리와의 관계는 어떤 것인가를 이렇게 말합니다. 천국이란 신랑을 맞이하는 신부와 같다. 그래서 천국이란 신랑을 맞이하는 신부와 같은 것이다. 여기서 신랑은 누굴까요? 우리 주 예수 그리스도 그분이 우리 신랑이십니다.

여러분 남편이 누구냐에 따라서 아내의 위치가 결정이 됩니다. 남편이 좀 돈이 있으면 좀 부유하게 살게 됩니다. 좀 권력이나 이런 여러가지 지위가 높으면 부인도 덩달아서 이렇게 같은 그 공동체 안에서 살게 됩니다. 물론 부인이 대처같이 이렇게 돼가지고 남편이 따라가는 수도 있긴 합니다마는, 그래서 남편이 누구냐에 따라서 그 가정이 대충 결정이 됩니다.

우리 옛말에 군대에서 그런 말도 있습니다. 남편이 원스타면 부인은 투스타라고 그런 말도 있습니다. 그렇게 행세를 한다는 것입니다. 여러분 우리의 신랑이 원스타 투스타가 아닙니다. 대통령이 아닙니다. 우리의 신랑은 하나님이십니다. 우리의 신랑은 우주를 창조하신 예수 그리스도이십니다. 우리를 얼마나 사랑하든지 자기의 목숨을 아낌없이 주면서 나를 구원하신 그런 남편입니다. 그저 부부 싸움하는 그런 남편 아닙니다. 그저 자존심 싸움하는 그런 남편이 아닙니다.

우리의 신랑 예수 그리스도는 나를 위하여 자기의 생명을 아낌없이 내어준 바로 그분이십니다. 빌립보서 2장 8절 9절에 그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고, 오히려 자기를 비워 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고, 사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하신 분이 바로 우리의 영원한 신랑이신 예수 그리스도이십니다.

> * 빌립보서 2:6 그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고
> * 2:7 오히려 자기를 비워 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고
> * 2:8 사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라
> * 2:9 이러므로 하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주사
> * 2:10 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들과 땅 아래 있는 자들로 모든 무릎을 예수의 이름에 꿇게 하시고
> * 2:11 모든 입으로 예수 그리스도를 주라 시인하여 하나님 아버지께 영광을 돌리게 하셨느니라



그러므로 하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주사 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들의 자들로 모든 무릎을 예수의 이름에 꿇게 하시고, 모든 입으로 예수 그리스도를 주라 시인하여 하나님 아버지께 영광을 돌리게 하셨느니라. 할렐루야. 여러분 우리의 영원하신 신랑을 찬양하십시다. 그분을 노래합시다. 그분을 전하십시다.

여러분 예수 믿는다고 하는 것은 무엇입니까? 이 신랑을 가졌다는 자부심을 갖는 것입니다. 감격, 이 기쁨. 여러분 남편 가졌다고 눈물 흘리는 사람 내가 부인 별로 못 봤어요.

그러나 천국이란 자기의 신랑이 오실 것을 생각하고, 자기 신랑이 자기를 사랑하는 것을 생각하고 기뻐하고 감사하고 감격하고 눈물을 흘리고, 어떤 고난과 어떤 억울함과 어떤 분함이 있어도 그걸 개의치 않고 그렇게 사는 것입니다. 천국이란 신랑이신 예수 그리스도를 영접하는 신부와 같다. 오늘 성경이 그렇게 말씀하고 있습니다.



두 번째, 천국이신 신랑 예수 그리스도를 영접할 때 등이 있어야 된다고 성경은 말합니다. 천국이란 신부와 같은, 신랑을 기다리는 신부와 같은데 등을 가지고 기다리는 신부와 같다라고 말했습니다. 이 등불은 손님이 밤길 오는 손님을 맞이하는 그 안내 역할을 하는 것입니다.

여기 참 재미있어요. 나는 이 성경을 이렇게 참 사랑합니다. 우리 신부의 자격이 얼굴이 예뻐야 한다든지, 학벌이 있어야 된다든지, 어느 대학을 꼭 나와야 된다든지, 능력이 있어야 된다든지 키가 커야 된다든지 이런 말이 없습니다. 신랑을 맞이하는 신부는 등불이 있다 그랬습니다. 그 하나에 얼마나 좋은지 모르겠어요. 그러면 이 등불을 준비한다고 하는 것은 무엇이겠습니까?

사도행전 1장 8절에 보면은 주님이 다시 오실 때가 언제입니까라고 사람들이 물었어요. 때와 기한은 아버지의 권한에 있으니 너희 알 바 아니오. 오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유다와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 나의 증인이 되리라.

> * 사도행전 1:6 저희가 모였을 때에 예수께 묻자와 가로되 주께서 이스라엘 나라를 회복하심이 이 때니이까 하니
> * 1:7 가라사대 때와 기한은 아버지께서 자기의 권한에 두셨으니 너희의 알바 아니요
> * 1:8 오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅끝까지 이르러 내 증인이 되리라 하시니라



마지막 마지막 때에 성도들이 해야 될 일은 성령 충만을 받아 능력을 받아 그리스도의 증인의 생활을 하는 것이라고 말했습니다. 이것이 등불과 같은 것입니다. 베드로후서 3장 11절에 보면은 마지막 때에 거룩한 행실과 경건함으로 하나님의 날을 기다리라 기다리는 것이다.

> * 베드로후서 3:11 이 모든 것이 이렇게 풀어지리니 너희가 어떠한 사람이 되어야 마땅하뇨 거룩한 행실과 경건함으로
> * 3:12 하나님의 날이 임하기를 바라보고 간절히 사모하라 그 날에 하늘이 불에 타서 풀어지고 체질이 뜨거운 불에 녹아지려니와



이것이 등불과 같은 것이 오늘 그 마태복음 24장에 보면은 말세에는 저 그리스도가 나타날 터인데 이 적 그리스도에게 미혹을 당하지 말고 깨어 기도하며 준비하는 것이다. 그것이 기름과 같다는 것입니다. 등불과 같다는 것입니다. 마지막 때에 등불과 같은 것입니다.

그 옛날에 그 월남에 가서 전쟁하신 분들이 계십니다. 월남 전사들인데 가셔서 고생을 많이 하셨습니다. 죽음을 무릅쓰고 참 거기서 고생을 하면서 그들이 돈을 자기 집에 보냅니다. 월남까지 가서 고생을 해서 죽음의 대가를 치르면서 돈을 벌어서 부인한테 보내면서 이 돈으로 살림 잘하고 애기 잘 키우고 그리고 내가 돌아올 때는 그래도 집 한 칸을 마련해서 같이 잘 살기를 원했던 것이입니다. 돈을 보냅니다.

저는 영국에서 한 80년대 초반에 한 3년 살 기회가 있었는데 그때 마침 이 해외권에 쿠웨이트라든지 사우디 아라비아 든지 이렇게 많은 건설하는 그 팀들이 갔었습니다. 동아건설이다 현대건설이다 이렇게 해서 그들이 와가지고 건설 전사로 일을 했습니다. 그때 그 사람들이 와서 일을 하면서 돈을 벌어가지고 자기 부인한테 보냅니다. 그런데 최근에 어느 어떤 건설회사에서 그때 목사님을 좀 와달라는 부탁이 있었습니다.

왜냐하면 많은 사람들이 불안해하고 동요하기 때문에. 그 불안해하고 동요하는 것은 고국에서 오늘 신문을 보면 부인이 춤바람 나고 갯바람 나서 보내준 돈으로 자기 자식 키울 줄 알았더니 난리를 쳐서 한다는 얘기들을 보고 그들이 불안해하는 것입니다. 우리 부인이 혹시 그러지 않을까 자꾸 부인을 의심하게 되고 뒤로 알아보는 그런 일들이 그 당시에 있었습니다.

전쟁의 대가로 보낸 월급, 건설의 현장에서 외국에서 돈을 벌어서 참 월급을 보내면 어떤 한 부인은 꼭 그런 것은 아니겠지만 춤바람, 갯바람, 이 남자, 저 남자 이렇게 그 돈을 엉망진창 잘못 쓰는 부인들이 참 많이 있었다는 것입니다. 물론 그 사람들이 좋은 동기로 그랬을 것입니다. 부동산을 잘해서 그래서 좋은 이익을 보려고 했는데 그러다가 복덕방과 만나고 이 사람 저 사람 만나다가 이 사건을 저지른 것입니다. 이게 바로 적 그리스도에게 유혹받는 것과 똑같은 것이에요.

그러나 또 한 부인은, 어떤 경건한 부인은 아이들을 잘 키우고 새벽마다 나와서 기도하고 그 돈을 잘 준비해서 집 한 칸을 마련해서 남편 오기를 기다리는 그런 부인도 있습니다. 두 종류의 부인이 있습니다. 여러분 남편이 돌아올 시간이 가까웠을 때 이 두 사람의 마음의 태도는 다를 것입니다.

그렇게 엉망진창 놀고 방종한 생활을 하다가 남편이 올 때는 많은 거짓말을 준비해야 할 것입니다. 결국은 돌아와서 부부싸움을 하고 깨지고 이혼하고 패가망신하는 그러한 가정이 있을 수가 있고, 그러나 경건하게 준비한 부인은 남편이 돌아올 때 애들을 곱게 옷을 입혀서 그 남편이 돌아오는 날을 손꼽아 기다리면서 비행장에 나와서 남편을 맞이하는 그런 아름다운 부인도 있을 것입니다.

사랑하는 성도 여러분 이것이 바로 주님이 오실 날이 가까운 때 모든 성도들이 어떤 삶을 사느냐가 바로 이것과 똑같은 것입니다.

성경에 보면은 신랑을 기다리는 신부가 10명이 있다고 말했어요. 오해하지 마시길 바랍니다. 예수님에게 많은 신부가 있다고 세상적으로 생각하지 않기를 바랍니다. 이 10명이라는 뜻은 모든 교회와 그리스도인을 가리키는 것입니다. 두 종류가 있습니다. 기다리는 사람 가운데 두 종류가 있는데, 한 사람은 미련한 사람이요 미련한 그룹이요 또 한 사람은 지혜로운 그룹이라고 하는 것입니다. 2절을 보십시오. 같이 읽겠습니다.

> * 마태복음 25:2 그 중에 다섯은 미련하고 다섯은 슬기 있는지라



그럼 미련하고 슬기롭다고 하는 기준은 무엇입니까? 3절과 4절을 보시기를 바랍니다. 시작&#x20;

> * 마태복음 25:3 미련한 자들은 등을 가지되 기름을 가지지 아니하고
> * 25:4 슬기 있는 자들은 그릇에 기름을 담아 등과 함께 가져갔더니



여러분 여기서 재미있는 게 있습니다. 둘 다 미련하거나 슬기롭거나 등을 가졌다는 것입니다. 미련한 자는 등을 안 가졌고, 슬기로운 자가 등 가졌다는 얘기가 아니라 둘 다 등을 가지고 있습니다.

그렇습니다. 교회에 여러분들이 나오십니다. 헌금을 하십니다. 봉사를 합니다. 그것은 다 똑같은 일입니다. 지혜로운 사람이나 미련한 사람이나 그것은 다 똑같이 합니다. 주일날 예배를 드리고 성만찬을 집행합니다. 떡도 먹고 포도주도 다 같이 먹습니다. 교회가 교파에 속해 있습니다. 십자가를 높이 세우고 건축을 합니다. 이거 다 똑같은 일을 합니다. 모든 교회를 보면 재직회 당회가 있습니다. 교육부, 선교부, 전도부, 예배부, 그리고 유년주일 학교, 성가대 각 부서가 있습니다. 이거 다 별 차이 없이 다 똑같이 있는 것입니다. 교회 안에 보면 목사가 있고 장로가 있고, 권사가 있고, 집사가 있고 권찰이 있습니다. 이거 다 똑같은 일입니다. 이러한 외의 모양과 조직과 형태는 모든 교회와 모든 그리스도인이 다 가지고 있는 것입니다.

이게 등과 같은 것입니다. 등불과 같은 것입니다. 그러나 사람들은 이 등불에 관심이 많습니다.등불을 화려하게 만들고 등불을 크게 만들고, 등불을 사람들에게 보이도록 거기에 치장하는 데 관심이 많다고 하는 것입니다.

그런데 예수님의 그 비유에 보면은 문제는 등불이 아니라 기름이라는 데 있습니다. 우리의 관심은 등불에 있고 예수님의 관심은 기름에 있습니다. 오늘 성경에 보면은 신랑을 기다리는 10명의 신부 중에서 이 5명에 해당하는 사람들은 기름을 준비하지 않았고, 5명은 기름을 준비했다고 하는 것입니다.

여기서 그 기름의 등불을 처음부터 기름이 없는 것이 아닙니다. 처음에는 등불을 쓸 수 있는 기름이 둘 다 있습니다. 여기서 준비한 기름은 여분의 기름을 의미합니다.

여러분 아무리 좋은 성능의 등불이면 무엇합니까? 기름이 없는데 어떻게 쓸 수가 있겠습니까? 아무리 좋은 자동차가 있으면 무엇합니까? 휘발유가 없으면 어찌 움직일 수가 있겠습니까? 아무리 성능 좋은 컴퓨터가 있으면 무엇합니까? 그것을 사용할 수 있는 소프트웨어가 없다면 무슨 의미가 있겠습니까?

여러분 여기서 등불이 필요 없다고 성경은 말하지 않습니다. 모든 사람은 등불을 다 가지고 있다고 말했습니다. 등불이 잘못됐다는 얘기도 아닙니다. 등불이 필요 없다는 얘기도 아닙니다.

그러나 등불만 가진 사람과 기름을 준비한 사람 사이에는 엄청난 차이가 있다는 것입니다. 여기서 기름이란 형식이 아니고 내용이요 그 알맹이를 뜻합니다. 예수님께서 산상설교에서 무슨 말씀을 계속해서 반복적으로 강조했습니까? 하나님은 겉을 보지 아니하시고 속을 보신다. 당신이 무슨 옷을 입었는가? 당신의 키가 몇 cm인가? 당신의 몸무게가 얼마가 되는가? 무슨 학교를 나왔는가 당신의 가문은 어떤가? 이런 것에 하나님이 관심이 없다는 것입니다.

그러나 사람들은 여기에 계속적인 관심을 가지고 있습니다. 당신은 외 모양으로 교회에 어떻게 나타나는가? 하나님은 거기에 관심이 없습니다. 당신의 생각이 어떠냐 당신의 속 중심이 어떠냐 당신이 뭘 생각하고 있느냐에 하나님이 관심이 있다는 것입니다. 이것이 기름입니다.

> * 마태복음 6:1 사람에게 보이려고 그들 앞에서 너희 의를 행치 않도록 주의하라 그렇지 아니하면 하늘에 계신 너희 아버지께 상을 얻지 못하느니라



마태복음 6장 1절에 사람에게 보이려고 그들 앞에서 너희 의를 행치 않도록 조심하라. 그래서 금식할 때는 더 머리 빗고 하라 그랬습니다. 기도할 때는 골방에 들어가서 하라고 그랬습니다. 사람 보이는 앞에서 신앙적인 쇼하지 말라고 그랬습니다. 하나님은 겉모양에 관심이 없으시다. 네가 속에서 뭘 생각하고 있느냐 그래서 예수님께서 바리새인과 논쟁에서 계속해서 하는 말씀은 무엇입니까?

율법의 한 형식과 어떻게 지키느냐의 방법이 중요한 것이 아니라 율법의 정신, 율법의 내용이 중요한 것이다. 사람들은 간음하지 않으면 된다고 생각을 했습니다. 그러나 예수님의 생각은 내가 마음에 음역을 품으면 그것은 간음한 것과 똑같다고 말했습니다. 사람은 겉으로 도둑질하지 않을 수 있습니다. 교양이 있을 수가 있습니다. 사람들은 겉으로 아주 세련될 수 있습니다. 주님은 그거 보지 않습니다. 그 속에 뭘 생각하고 있느냐 분노와 욕심과 탐욕과 시기와 질투로 가득 찬 것은 아니냐 주님의 관심이 거기에 있었던 것입니다. 이것이 기름입니다.

바리새인과 서기관들에게 예수님이 뭐라고 그러셨어요? 7번씩이나. 화가 있을지어다라고 저주를 퍼붓지 않았습니까? 천국을 기다리는 신부에게 필요한 것은 등불만이 아니라 등불과 함께 등불을 밝힐 수 있는 기름입니다. 5절을 보시기를 바랍니다. 같이 읽겠습니다. 시작.

> * 마태복음 25:5 신랑이 더디 오므로 다 졸며 잘쌔



문제는 신랑이 더디 오는 데 있습니다. 그러나 여기서 신랑이 몇 시에 오겠다고 하고 더디 온 게 아닙니다. 그날은 천사도 모르고 아들도 모르고 아무도 모른다고 그랬고, 예수님께서 내가 언제 오겠는데 그 약속을 예수님이 연기하셨다는 뜻이 아닙니다.

그러면 여기서 예수님이 더디 오셨다라고 하는 뜻은 무엇입니까? 사람들이 기대하고 생각했던 것보다 신랑이 늦게 왔다는 것입니다.

일반적으로 모든 일에 사람들은 자기 나름대로 기대와 계산을 합니다. 여러분 부도나기 위해서 사업하는 사람 어디 있어요? 사업을 처음 시작할 때는 주판을 다 튀어보고 이 사람 저 사람 물어보고 이렇게 하면 성공할 것이라고 하는 생각이 있으니까 시작하지 않겠습니까? 이 돈 저 돈 끌어서. 다 사람 자기 나름대로 다 계산합니다. 이렇게 하면 돈을 벌게 될 것이다. 이렇게 하면 학위를 얻고 직장을 얻고 결혼하게 될 것이다. 몇 년에 졸업하고 몇 년에 결혼하고 몇 년에 뭐 하고 근데 이상하게 죽을 날짜는 계산 안 해요. 여러분 자녀 교육도 그렇게 생각합니다. 이렇게 하면 자녀 교육이 될 것이라고 자기 나름대로 기대와 생각을 가지고 이 자녀를 교육을 합니다. 잘 됩니까? 인간관계를 이렇게 하려고 합니다. 잘 됩니까? 안 돼요. 문제는 세상 만사가 내 뜻대로 안 된다는 데 있습니다.

여러분이 기대하고 여러분이 생각하고 여러분이 꿈을 꿨던 것은 다 어디에 근거한 것입니까? 여러분의 경험과 여러분의 욕심과 여러분의 기대와 여러분의 방법과 여러분의 이성과 여러분의 지성과 여러분의 배경을 동원한 계산이었어요.

10명의 처녀들이 주님을 신랑을 맞이하는데 아마 이때쯤이면 올 것이라고 그들은 기대와 그들은 생각을 잔뜩 했던 것입니다. 거기에 맞는 그때까지 맞는 기름들을 준비한 것입니다. 여러분 뻔쩍거리는 것이 다 금이 아닙니다. 하나님의 시간과 사람의 시간은 다른 법입니다. 하나님의 방법과 사람의 방법은 다릅니다.

제가 이 목회를 하나 해봐도요. 내 뜻대로 되는 게 하나도 없어요. 목회는 하나님의 방법과 하나님의 생각과 하나님의 뜻으로 이루어지는 거에요. 나의 생각, 나의 방법, 나의 기대, 나의 열심 이것이 무너져야 합니다. 그래서요. 세상만사 내 뜻대로 안 될 때 할렐루야 그러세요. 주님 이제 내 뜻이 무너졌으니 다음은 당신 뜻이 이루어질 차례입니다. 얼마나 좋아요? 세상일 뿐만 아니라 신앙생활에 있어서도 그렇습니다.

하나님의 의도는 철저하게 여러분이 자기 자신이나 세상이나 돈이나 권력이나 지식이나 가문을 의지하지 않도록 하는 데 있습니다. 다시 말하면 교만을 꺾는 것입니다. 여러분 여러분 자신에게 왜 문제가 있는가. 이유를 불문하고 교만이라는 말에 딱 걸고 넘어지세요. 하나님이 나의 교만과 나의 오만을 꺾으신다.

사람들은 그 나름대로 오만과 교만들이 있습니다. 머리 좋으면 머리 좋은데 교만이 있어요. 감은 좋으면 감은 좋은데 교만이 있습니다. 학벌 좋으면 학벌 좋은데 교만이 있습니다. 여러분 높은 사람만 교만한 것이 아니라 창녀들도 교만합니다. 그 세계에서 잘난 거 못난 거 또 따집니다. 도둑놈들 사이에서도 누가 도둑질 잘하는가? 도둑질 잘하는 사람은 권위가 있고, 도둑질 못하는 사람은 또 거기서 또 밀려야 됩니다.

교만은 높은 위치에서만 있는 것이 아니라 모든 영역에 다 있는 것입니다. 하나님은 철저하게 하나님의 관심은 철저하게 나를 깨부시는 데 있습니다. 나를 부시려고 하는 것입니다. 여러분 우리가 받는 모든 고난은 그리스도를 믿기 전에는 그것이 마귀와 상관되는 것이지만은, 그리스도를 믿고 나서 예수 그리스도를 믿고 나서 생기는 모든 고난은 하나님이 철저하게 여러분의 성격 고치고 성품 고치고, 여러분을 겸손하게 만드는 데 관계가 돼 있는 것입니다. 한번 자신을 돌이켜보세요.

내가 이만하면 괜찮은 신앙인인가 그렇게 말할 사람 있습니까? 아직도 여러분은 더 깨져야 합니까? 더 깨져야 하고 더 부셔져야. 이게 하나님의 관심입니다. 그것 때문에 하나님의 시간과 여러분의 시간의 차이가 있는 것이며, 하나님의 방법과 우리들의 방법의 차이가 있는 것입니다.

여러분 신랑이 더디 온 것은 약속을 위반한 것이 아니라 이것은 하나님의 실수가 아니라 계획이요. 그것은 준비된 사람과 준비되지 않는 사람을 구분하는 하나님의 방법이오 알곡과 쭉쟁이를 구분하는 하나님의 방법이었던 것입니다.



둘째, 신랑이 더디 옴므로 무슨 현상이 생겼어요. 다 둘 다 조니라. 그래 난 이 말이 얼마나 좋은지 몰라요. 아주 은혜로워요. 난 이 말씀만 한쪽만 졸았다. 그래도 내가 아주 고민에 빠졌을 거예요. 슬기로운 자는 졸지 않고 미련한 자들만 졸았더라. 이렇게 돼 있지 않고 둘 다 졸았더라. 성경은 우리들에게 깨어 있으라고 말합니다.

로마서 13장 11절에 보면 지금은 자다가 깰 때가 벌써 되었다고 말했습니다. 그러나 인간은 그렇게 정신 똑바로 차리고 깨어 있을 만한 존재가 아닙니다. 깜빡깜빡 조는 게 인간입니다. 하나님은 여러분 실수하시는 것을 이해하십니다. 조는 거 이해하십니다. 그렇게 술 안 먹다가 가끔 한 번씩 먹는 거 아십니다. 뭐 그냥 어떻게 실수하는 거죠. 설교할 때 조는 거 이해합니다.

> * 로마서 13:11 또한 너희가 이 시기를 알거니와 자다가 깰 때가 벌써 되었으니 이는 이제 우리의 구원이 처음 믿을 때보다 가까왔음이니라



그런데 문제가 있어요. 어저께 밤에 여러분들이 철야 기도하다가 밤늦게까지 잠을 못 잤어요. 아침에 졸 수밖에 없는 거예요. 그렇게 조는 거 하나님이 다 이해하시고 그런데 계속 조는 사람 곤란합니다. 설교할 때마다 조는 사람들 가끔 한두 번씩 늦게 오는 거 하나님 이해합니다.

근데 주일날마다 꼭 늦는 사람이 있어요. 그거 달라요. 하나님이 깜빡 조는 거 여기서 야단치지 않았습니다. 예수님께서 겟세마네 동산에서 피가 땀이 되도록 심각한 기도를 하실 때 우리의 사랑스러운 베드로 잤어요. 근데 예수님이 깨우지 않았습니다. 베드로야 깨우지 않았어 그냥 자라. 예수님이 혼자 기도하죠.

사도행전 20장 8절 이하에 보면은 유두고라고 하는 청년이 있는데, 사도바울이 설교할 때 그 위층 다락방 난간에 앉아서 설교 듣다 졸다가 떨어져 죽었어요. 그래서 설교할 때는 난간에 앉지 마시기를 바랍니다. 바울이 다시 살렸습니다. 여러분 좋은 잠깐 조는 것. 육신을 가지고 있기에 우리가 결심했다가도 풀어지고 열심히 하려다가도 졸고 잘하려고 하다가도 실수를 할 수밖에 없는 육신을 가진 인간을 하나님이 잘 아십니다.

> * 사도행전 20:7 안식 후 첫날에 우리가 떡을 떼려 하여 모였더니 바울이 이튿날 떠나고자 하여 저희에게 강론할쌔 말을 밤중까지 계속하매
> * 20:8 우리의 모인 윗다락에 등불을 많이 켰는데
> * 20:9 유두고라 하는 청년이 창에 걸터 앉았다가 깊이 졸더니 바울이 강론하기를 더 오래 하매 졸음을 이기지 못하여 삼 층 누에서 떨어지거늘 일으켜보니 죽었는지라



조는 것이 문제가 아니라 기름을 준비하지 않는 게 문제입니다. 오늘 성경이 그렇게 말하고 있습니다. 6절에 보십시오. 시작&#x20;

> * 마태복음 25:6 밤중에 소리가 나되 보라 신랑이로다 맞으러 나오라 하매



밤중에 소리가 나되 보라 신랑이로다. 그날의 하늘에서 호령과 천사장의 소리 소리로 하늘의 나팔 소리가 날 것입니다. 보라 신랑이 오도다. 신랑이 오신다. 우리 주님이 오실 때 동에서 서까지 번개가 번쩍이는 것처럼 주님의 임재가 그렇게 된다고 말했습니다. 하나님께서 구름을 타시고 예수께서 구름을 타시고 영광 중에 임하실 것입니다. 보라 신랑이 오신다. 졸고 있을 그때 신랑이 온다는 소식이 들려온 것입니다. 졸고 있었던 10명의 사람들은 어떻게 했습니까? 7절부터 9절을 보십시오. 같이 읽겠습니다.

> * 마태복음 25:7 이에 그 처녀들이 다 일어나 등을 준비할쌔
> * 25:8 미련한 자들이 슬기 있는 자들에게 이르되 우리 등불이 꺼져가니 너희 기름을 좀 나눠 달라 하거늘
> * 25:9 슬기 있는 자들이 대답하여 가로되 우리와 너희의 쓰기에 다 부족할까 하노니 차라리 파는 자들에게 가서 너희 쓸 것을 사라 하니



처음부터 기름이 없는 빈 등을 가져온 것이 아닙니다. 그들이 둘 다 준비를 했는데 자기의 기대와 생각, 예수님이 이때쯤 오실 거라는 그 정도의 기름을 준비한 것입니다. 근데 자기들의 기대와 생각 대 예수님이 안 오셨습니다. 그런데 한 사람은 기름을 다시 여분을 준비했고 한 사람은 교만하게 준비를 안 한 것입니다. 자기를 과시한 것입니다. 자기 생각이 옳다고 생각한 것입니다. 그러니까 주님이 이때 분명히 올 거라고 생각하고 기름을 준비하지 않은 것입니다.

문제는 결정적인 순간에 주님이 오시는 그 순간에 내가 신뢰하고 계산하고 기대했던 기름이 다 떨어져버렸다고 하는 것입니다. 그 시간에. 그래서 그때 성경에 보면은 등불이 꺼져갔다 그랬어요. 등불이 꺼져갔다. 여기에서 우리는 아주 중요한 메시지를 하나 발견하게 돼요. 이 사람들이 시작을 잘못한 것이 아닙니다. 자기를 너무 과신하는 데 문제가 있습니다. 자기 생각과 자기 방법이 철저하게 옳을 것이라고 과신한 데 문제가 있습니다.

이렇게 하면은 교회가 부흥할 것이다 이렇게 하면 유년주일 학교가 부흥할 것이다. 이렇게 하면 될 것이라고 하는 과신하는 데 실수가 있는 것입니다. 신앙이란 시작도 중요하지만 끝이 중요합니다. 성령으로 시작했다가 너희들의 방영으로 마치겠네. 그렇게 묻습니다. 여러분 젊었을 때 예수 잘 믿는 거 좋은 겁니다. 그러나 정말 귀한 것은 머리가 백발이 되어서도 예수 잘 믿는 일입니다. 나이 들어서 더 잘 믿는 거 얼마나 하나님이 기뻐하시는지 모릅니다.

저희 교회는 더 많은 어른들이 계셔야 합니다. 젊은이들만 있는 교회가 아니라 어른들이 있는 교회, 노인들이 있는 교회가 되어야 합니다. 그것이 성숙한 교회입니다. 세월이 갈수록 더 신앙이 빛나고 세월이 갈수록 더 주님을 사랑하는 그런 모습입니다. 성경에 네 시작은 미미했으나 끝은 창대해지리라는 말이 있습니다.

여러분 결국 기름을 준비하지 않는 사람들은 여기서 어떻게 됐습니까? 자기를 과신하고 자기 판단을 과신하고 이 정도 기름은 됐을 것이라고 생각하고 준비했던 그 사람들이 어떻게 됐습니까? 그들은 당황하게 되었습니다. 주님이 오신다는 소식 앞에 그들은 당황하기 시작을 했고, 기름을 준비한 사람에게 가서 통사정을 하게 되었습니다. 그러나 결국 그들은 거절을 당하게 돼서 기름 파는 곳으로 급히 달려갔다고 말했습니다. 10절과 11절을 보십시오.

> * 마태복음 25:10 저희가 사러 간 동안에 신랑이 오므로 예비하였던 자들은 함께 혼인 잔치에 들어가고 문은 닫힌지라
> * 25:11 그 후에 남은 처녀들이 와서 가로되 주여 주여 우리에게 열어 주소서



예. 여기에 이 비유에 크라이막스가 있어요. 이 사람들이 주님은 오신다는 소식은 들었지요? 신랑은 오신다는 소식은 들었지요. 기름은 다 떨어졌지요. 빌려주지는 않죠. 그래서 이 사람들이 허겁지겁 그 밤에 죽을 힘을 다해서 기름집을 찾아갔을꺼에요. 주인을 깨웁니다. 깊이 잠든 주인을 깨서 욕을 먹어가면서 그 기름을 좀 얻었을 거예요. 기름을 빨리빨리 담으라고 그냥 얼마나 난리를 쳤겠어요. 흘리면서 기름을 담아가지고 또 죽을 힘을 다해서 뛰어왔다는 것입니다. 그런데 바로 도착하는 그 시간이 문이 닫힌 시간입니다.

여기에 이 비유의 크라이막스가 있어요. 여기서 우리는 허겁지겁 신자를 보게 됩니다. 헐레벌떡 신자를 봅니다. 잠을 자다가 그냥, 허겁지겁 고무신 거꾸로 신고 오는 교인들 화장도 뭐 옷도 뭐 그냥 있는 그대로 그냥 뛰어오는 사람. 지금은 그래도 다 괜찮아요. 9시 넘어와도 저희 교회가 9시에 문을 딱 닫을까 그런 생각도 해봤어요. 이 비유를 좀 이해하기 위해서. 그래도 교회는 그럴 수가 없어서. 항상 한 걸음 늦습입니다.

언제나 막차를 놓치는 사람들 그 인생에 있어서 항상 그런 사람. 인생에 항상 한 박자 늦는 사람이 있어요 이렇게. 한 박자 늦는 사람. 세상에서는 그런 대로 넘어갑니다. 영적인 세계에서는 안 통합니다. 문이 닫힙니다. 문이 닫혔으니까 그들이 얼마나 할 말이 많을 거예요? 1분 늦었어요. 1분. 5분 늦었어요. 얼마나 그분들이 할 말이 많겠어요. 안타까워 문을 두드려요. 그러나 문이 안 열립니다. 이것이 영적 세계의 진리입니다. 이 세상에서는 열려요. 그러나 이 문은 열리지 않아요. 닫힌지라.  12절을 읽어주십시오.

> * 마태복음 25:12 대답하여 가로되 진실로 너희에게 이르노니 내가 너희를 알지 못하노라 하였느니라



예, 문안에서 이런 대답이 나왔습니다. 내가 너를 도무지 알지 못하노라 그렇습니다. 오늘 여러분들은 이 말씀을 하나님의 음성으로 들어야 합니다. 성령님께서 지금 여러분에게 하시는 말씀. 기회가 주어질 때 준비하십시오. 살아있을 때 준비하십시오. 결정적인 순간이 오면 문이 다시 열리지 않습니다. 주님이 재림하셨다가 주님 5분만 있다 오십시오. 주님이 또 잠깐 갔다 다시 오지 못합니다. 주님이 오시면 그것으로 끝입니다.

여러분 죽음 앞에 통사정해보십시오. 한 달만 늦게 오라고. 5분만 늦게 오라고. 죽음이 늦게 옵니까? 정확하게 칼같이 죽음이 여러분을 덮치는 거예요. 돈을 갖다 드리고 여러분이 별 정성을 다 드려도 그 시간 연장 못합니다. 죽음이 그렇게 오듯이 주님이 그렇게 오듯이 문은 그렇게 닫히는 것입니다.

그래서 주님께서는 지금 말씀하는 것입니다. 깨어라. 준비하라. 지금은 지금은 기회가 있다는 것입니다.

마태복음 7장 21절에서 나더러 주여 주여 하는 자마다 천국에 다 들어갈 것이 아니오. 다만 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로 행하는 자라야 들어가리라. 그날의 많은 사람이 나더러 이르되 주여 주여 우리가 주의 이름으로 귀신을 쫓아내며 선지자 노릇을 하며 또 주의 이름으로 많은 권능을 행치 아니하였나이까. 그때 내가 저희에게 밝히 말하되 내가 도무지 너희를 알지 못하노라. 불법을 행하는 자들아 내게서 떠나가라.

> * 마태복음 7:21 나더러 주여 주여 하는 자마다 천국에 다 들어갈 것이 아니요 다만 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로 행하는 자라야 들어가리라
> * 7:22 그 날에 많은 사람이 나더러 이르되 주여 주여 우리가 주의 이름으로 선지자 노릇하며 주의 이름으로 귀신을 쫓아 내며 주의 이름으로 많은 권능을 행치 아니하였나이까 하리니
> * 7:23 그때에 내가 저희에게 밝히 말하되 내가 너희를 도무지 알지 못하니 불법을 행하는 자들아 내게서 떠나가라 하리라



13절을 보십시오.

> * 마태복음 25:13 그런즉 깨어 있으라 너희는 그 날과 그 시를 알지 못하느니라



그런 즉 깨어 있으라. 너희는 그날과 그 시를 알지 못하는 도다. 하나님이 주시는 말씀입니다. 오늘 하나님이 여러분 개인 개인에게 주시는 말씀입니다. 성도 여러분 등불은 예수 믿는 순간 다 우리 모두 준비했습니다. 기름이 준비되어 있느냐는 것입니다. 성령 충만하셔서 이 마지막 시대에 증인의 삶을 살고 계십니까? 지금 여러분의 생활이 거룩하고 경건하고 절제가 있는 깨끗한 생활을 하고 계십니까?

아직도 탐욕의 늪에서 헤어나지 못하고 아직도 세상의 쾌락에 몸을 빼지 못한 사람이 있습니까? 오늘 주님이 오시면 어떻게 하시겠습니까? 여러분 온유하십시오. 겸손하십시오. 지금 여러분이 분노와 미움과 시기로 살 때가 아닙니다. 용서하십시오. 사랑하십시오. 오늘 마음을 푸십시오. 이제는 우리 신앙의 내용을 채울 때가 되었습니다. 우리의 믿음을 깊이해야 영적으로 깊어지는 그렇게 이렇게 저렇게 돌아다닐 때가 아닙니다.

사랑하는 성도 여러분 불필요한 것에 너무 많이 시간 보내지 마십시오. 동창회다 계다 이런 모임 저런 모임 지금 다닐 시간이 그렇게 많은 것이 아닙니다. 그게 나쁘다는 뜻이 아닙니다. 그게 죄라는 뜻이 아닙니다. 여러분 시간을 그렇게 쓸 때가 아닙니다. 여러분 정열을 여기저기 다 이렇게 쏟아다니며 다닐 때가 아닙니다. 기왕에 시작했으면 빨리빨리 골프나 무슨 뭐 이런 것 늘 골프를 말해서 미안합니다. 용서하십시오. 그냥 할 말이 그거밖에 없으니까 그래요. 이런 거 그런 거 저런 거 빨리빨리 졸업하십시오.

그게 나쁘다는 뜻이 아니라 우리에게는 시간에 제한이 있고 정열에 제한이 있고 건강에 제한이 있습니다. 무엇을 위해 살아야 합니까? 우리가 10년 20년 열심히 해보면 무엇을 하나 얻을 수가 있겠습니까? 자 이 시간 여러분 다 계산하십시오. 여러분이 도대체 사신다면 앞으로 지상에 몇 년을 더 살 수가 있겠습니까? 그리고 그 사는 동안에 여러분이 이루어야 할 것이 무엇입니까?

지금은 깊어질 때입니다. 그리고 기름을 준비해야 할 때입니다. 하나님과 더 깊은 관계를 가지십시오. 더 성숙한 깊어진 그런 믿음을 갖게 되기를 바랍니다. 기도하겠습니다.



하나님 아버지 등불은 있는데 기름이 없어 수치당한 사람들의 이야기를 들었습니다. 주님 저희들은 지금 기름을 준비하고 어떤 때는 졸고 어떤 때는 쓰러진다 할지라도 영광스럽게 주님을 만나 잔칫자리에 들어가게 하여 주시옵소서 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.
