---
description: 마태복음 25:14~30
---

# 164 25-2 천국비유(2) 달란트비유(1)



{% file src="../../.gitbook/assets/164 1992-10-18-(25-2)-천국비유(2)달란트 비유-마25_14-30.mp3" %}

<br>

> * 마태복음 25:14 또 어떤 사람이 타국에 갈제 그 종들을 불러 자기 소유를 맡김과 같으니
> * 25:15 각각 그 재능대로 하나에게는 금 다섯 달란트를, 하나에게는 두 달란트를, 하나에게는 한 달란트를 주고 떠났더니
> * 25:16 다섯 달란트 받은 자는 바로 가서 그것으로 장사하여 또 다섯 달란트를 남기고
> * 25:17 두 달란트 받은 자도 그같이 하여 또 두 달란트를 남겼으되
> * 25:18 한 달란트 받은 자는 가서 땅을 파고 그 주인의 돈을 감추어 두었더니
> * 25:19 오랜 후에 그 종들의 주인이 돌아와 저희와 회계할쌔
> * 25:20 다섯 달란트 받았던 자는 다섯 달란트를 더 가지고 와서 가로되 주여 내게 다섯 달란트를 주셨는데 보소서 내가 또 다섯 달란트를 남겼나이다
> * 25:21 그 주인이 이르되 잘 하였도다 착하고 충성된 종아 네가 작은 일에 충성하였으매 내가 많은 것으로 네게 맡기리니 네 주인의 즐거움에 참예할찌어다 하고
> * 25:22 두 달란트 받았던 자도 와서 가로되 주여 내게 두 달란트를 주셨는데 보소서 내가 또 두 달란트를 남겼나이다
> * 25:23 그 주인이 이르되 잘 하였도다 착하고 충성된 종아 네가 작은 일에 충성하였으매 내가 많은 것으로 네게 맡기리니 네 주인의 즐거움에 참예할찌어다 하고
> * 25:24 한 달란트 받았던 자도 와서 가로되 주여 당신은 굳은 사람이라 심지 않은데서 거두고 헤치지 않은데서 모으는 줄을 내가 알았으므로
> * 25:25 두려워하여 나가서 당신의 달란트를 땅에 감추어 두었었나이다 보소서 당신의 것을 받으셨나이다
> * 25:26 그 주인이 대답하여 가로되 악하고 게으른 종아 나는 심지 않은데서 거두고 헤치지 않은데서 모으는 줄로 네가 알았느냐
> * 25:27 그러면 네가 마땅히 내 돈을 취리하는 자들에게나 두었다가 나로 돌아 와서 내 본전과 변리를 받게 할 것이니라 하고
> * 25:28 그에게서 그 한 달란트를 빼앗아 열 달란트 가진 자에게 주어라
> * 25:29 무릇 있는 자는 받아 풍족하게 되고 없는 자는 그 있는 것까지 빼앗기리라
> * 25:30 이 무익한 종을 바깥 어두운데로 내어쫓으라 거기서 슬피 울며 이를 갊이 있으리라 하니라

<br>

오늘 목사님께서 읽어주신 말씀은 천국, 25장에 나타난 천국 비유의 두 번째 말씀입니다. 14절을 먼저 읽겠습니다. 14절 같이 읽겠습니다.

> * 마태복음 25:14 또 어떤 사람이 타국에 갈제 그 종들을 불러 자기 소유를 맡김과 같으니



네, 또 어떤 사람이 타국에 갈쌔 그 종들을 불러 자기 소유를 맡김과 같으니 그 앞에 천국이라는 말이 생략됐다고 보는 게 좋겠습니다. 천국이란 어떤 사람이 타국에 갈 때 그 종들을 불러 자기의 소유를 맡기는 것과 같다라는 것입니다.

우리는 25장 1절 이하에서 열 처녀 비유에 대한 말씀을 들었습니다. 천국 비유입니다. 천국이란 마치 등을 들고 신랑을 맞으러 나간 열 처녀와 같다고 하셨습니다. 이 천국은 신랑을 기다리는 열처녀와 같다고 하는 말씀 속에서 우리는 어떻게 천국을 예비하는가. 예비하는 준비하는 성도, 천국을 기다리는 성도, 그러나 기다리되 등불을 가지고 기름을 가지고 준비하는 성도에 대해서 말씀을 들었습니다.



오늘 두 번째 비유는, 첫 번째 비유가 천국을 기다리고 준비하는 성도라고 말한다면, 두 번째 비유는 천국에 속한 천국을 기다리는 성도들이 어떻게 충성스럽게 그 기다림을 가져야 하는가에 대한 비유입니다.

재밌는 것은 열처녀 비유에서 두 종류의 사람이 나타났습니다. 다섯 처녀의 슬기롭고 지혜로운 처녀가 있었습니다. 이 사람들은 등불만 준비한 것이 아니라 충분한 기름을 준비한 사람들이었습니다. 반대로 미련한 다섯 처녀가 있었습니다. 등불만 준비하고 기름을 준비하지 않았던 처녀들입니다. 예수님께서는 이 비유를 주시면서 너희들이 깨어 준비하라고 말씀하셨습니다.



오늘 우리가 알게 되는 보게 되는 달란트 비유에서도 두 종류의 사람이 나타납니다. 한 사람은 착하고 충성된 종입니다. 또 한 그룹은 그 반대로 악하고 게으른 종입니다. 준비된 성도가 있고 준비되지 않는 성도가 있습니다. 성도 가운데 예수님의 재림을 준비하면서 착하고 충성된 종이 있고 악하고 게으른 종이 있다는 것입니다.

이 비유를 잠깐 더 해석을 해보면 여기에 주인이 나타납니다. 타국으로 떠나는 주인, 그래서 종들에게 자기의 소유를 맡겨준 주인이 있는데, 이 주인은 여기서 예수 그리스도 자신을 의미합니다. 그리고 여기에 그 주인이 종들을 불러서 그 자기의 소유를 맡겼는데, 이 종들은 모든 교회와 주님의 재림을 기다리는 성도라고 보는 것이 좋습니다. 그리고 오랜 후에 종들의 주인이 다시 돌아와서 맡긴 것을 결산하는 것이 나타나는데, 바로 이 주인이 다시 돌아오는 것이 주님의 재림으로 보는 것이 문맥상 아주 자연스럽습니다.



첫 번째 비유와 두 번째 비유를 연결해서 보면 아주 우리가 재미있는 관계를 발견하게 됩니다.

첫 번째 비유에서는 주님의 재림을 대망하는 성도들이 어떻게 기름을 준비하여 예수님을 맞이할 것인가에 대한 이야기입니다.

그러나 두 번째 비유에서는 그 기다리는 성도들이, 기름을 들고 기다리는 성도들이, 깨어 기다리는 성도들이 그 깨어 기다리는 동안에 무엇을 할 것인가 어떻게 살아야 할 것인가 하는 그 내용에 관한 비유가 되겠습니다.

즉 다시 말하면은, 오시리라고 생각했던 그 시간에, 기대했던 그 시간에 오시지 않는 예수님. 그래서 등불이 다 꺼져가는 바로 그때, 기름이 다 떨어진 그때, 예수님이 오셨다는 것입니다. 성도들은 그 주님이 오실 때까지 이 마지막 세상에서 이 마지막 때에 무엇을 하고 살아야 합니까? 15절을 먼저 보겠습니다. 같이 읽겠습니다.

> * 마태복음 25:14 또 어떤 사람이 타국에 갈제 그 종들을 불러 자기 소유를 맡김과 같으니
> * 25:15 각각 그 재능대로 하나에게는 금 다섯 달란트를, 하나에게는 두 달란트를, 하나에게는 한 달란트를 주고 떠났더니



14절부터 다시 보면 어떤 사람이 타국에 갈 때 그 종들을 불러 자기 소유를 맡김과 같으니 각각 그 재능대로 하나에게는 금 다섯 달란트를, 하나에게는 두 달란트를, 하나에게는 한 달란트를 주고 떠났다.

오늘 우리는 이 말씀 속에서 굉장히 놀라운 몇 가지 사실들을 발견하게 됩니다. 주인이 타국에 갈 때 자기의 재산을 종들에게 맡기고 떠났다라고 하는 뜻은 하나님께서 주님의 마지막 재림을 기다리는 모든 성도들에게 이 세상의 마지막 때를 살게 하실 때 무엇을 맡기셨다고 하는 것과 같습니다. 그것은 무엇을 맡겼을 때는 어떤 목적이 있었다고 하는 것이 그 내용이 바로 이 말씀입니다.



주인이 재산을 종들에게 맡겼다고 하는 뜻은 무엇입니까?&#x20;

첫째, 여기서 우리는 모든 소유는 하나님의 것이라는 사실을 발견하게 됩니다. 우리는 이 세상에 살아가면서 또 부모로부터 세상에 태어나면서부터 많은 것을 소유하고 살아갑니다. 예컨대 우리의 인생 자체입니다. 대부분의 많은 사람들은 생명이 자기 것인 줄 압니다. 자기 인생은 자기 것이라고 생각을 합니다. 시간, 우리가 살고 있는 공간, 건강, 재능, 두뇌, 그리고 내게 주어진 모든 재산과 지위와 명예, 그리고 우리에게 속한 자녀들 이러한 모든 소유가 많은 대부분의 사람들은 알게 모르게 그것이 자기에게 속한 것이요 내 것이라고 생각을 합니다.

그러나 오늘 성경은 이렇게 말합니다. 이것은 내 것이 아니라 주인의 것이었다. 진정한 소유는 인간에게는 아무 소유도 없습니다. 모든 소유는 하나님의 것입니다. 주인이 자기의 소유를 종에게 맡겼던 것이지 종에게 준 것이 아닙니다.

욥기 1장 21절에 보면은 욥이 고난을 당한 후에 하는 말이 있습니다. 사실 욥은 이 지상에서 가장 행복한 사람, 모든 행복의 조건을 다 갖춘 사람입니다. 동방의 의인이었고 존경을 받는 사람이었습니다. 재산이 아주 많이 있는 부자였습니다. 자녀들이 다 모든 면에서 성공하고 잘 자랐습니다. 그리고 큰 기업을 그는 운영을 하고 있었습니다.

> * 욥기 1:21 가로되 내가 모태에서 적신이 나왔사온즉 또한 적신이 그리로 돌아 가올찌라 주신 자도 여호와시요 취하신 자도 여호와시오니 여호와의 이름이 찬송을 받으실찌니이다 하고



그런데 하루아침에 이 모든 축복이라고 생각했던 것들이 사라진 것입니다. 몸에는 병이 들기 시작을 했습니다. 이런 고난이 그에게 찾아왔습니다. 그때 이 사람이 무슨 말을 했습니까? 가로되 내가 모태에서 적신이 나왔사온즉 또한 적신이 그리로 돌아갈지라 주신 자도 여호와시요 취하신 자도 여호와시니 여호와의 이름이 찬송을 받을지이다.

여러분 고난을 겪을 때 내 것이 아니라는 것을 알게 됩니다. 건강할 때는 건강이 자기 것이라고 생각합니다. 그러나 건강을 잃어버린 순간에 건강이 자기 것이 아님을 알게 됩니다. 돈이 있었을 때 그 돈이 자기 것이라고 생각했습니다. 그러나 돈이 내 수중에서 다 빠져나갈 때 그 돈이 자기 것이 아님을 깨닫습니다. 자식이 제 자식인 줄 알았습니다. 그러나 자식이 방탕하고 죽고 떠날 때 그 자식도 자기 손아귀에 잡히지 않는 것을 알게 됩니다. 인생이 내 것이라고 생각을 했습니다. 그런데 내가 사형 선고를 받습니다. 암이라는 사형 선고를 받고 불치병에 걸려서 이제 죽음이 시시각각으로 자기에게 다가올 때 그 생명도 내 것이 아니라는 사실을 그때야 알게 됩니다.

생명의 주인은 내가 아니라 하나님이십니다. 주인이 부르면 40대에도 죽을 수가 있고, 30대에도 죽을 수가 있습니다. 병 들어서만 죽는 것이 아니라 건강해서도 죽을 수가 있습니다. 왜냐하면 만약에 생명이 내 것이라면 내 소유라면 나는 내 생명을 얼마든지 붙들고 있었을 것입니다. 그러나 그 생명은 내 것이 아니고 다른 분의 것이기 때문에 내 생명을 가져가신다고 하면 내가 거역할 수가 없는 것입니다. 그렇게 놓고 보니까 내가 가지고 있는 것은 아무것 없다는 사실을 깨닫게 되는 것입니다.

나는 우리 온누리 교회 성도들이 결혼식에 자주 가지 말고 장례식에 자주 가기를 바랍니다 모든 성도들이. 거기 가보면 인간이 죽을 때 가져 갈 수 있는 것은 썩은 시체 하나밖에 없다는 것입니다. 아무것도 가져가지 않습니다. 엄연한 현실은, 죽음 앞에 서서 볼 때 엄연한 현실은 내 것이 아무것도 없다는 것입니다. 그것이 인생의 본질입니다. 베드로 사도는 베드로전서 1장 24절에서 이렇게 말했어요.

> * 베드로전서 1:24 그러므로 모든 육체는 풀과 같고 그 모든 영광이 풀의 꽃과 같으니 풀은 마르고 꽃은 떨어지되
> * 1:25 오직 주의 말씀은 세세토록 있도다 하였으니 너희에게 전한 복음이 곧 이 말씀이니라



모든 육체는 풀과 같고, 그 모든 영광이 풀의 꽃과 같으니 풀은 마르고 꽃은 떨어지되 오직 주의 말씀은 세세토록 있도다. 여러분 인생이라는 것은 하나의 풀이라고 말했습니다. 우리가 가지고 있는 성공, 부유, 명예, 모든 성취감 성공 이것은 풀의 꽃과 같은 것이라고 말했습니다. 그것이 인생입니다.

전도자는 전도서 1장 2절에서 이것을 깨닫고 이렇게 그는 고백하고 한탄을 했습니다. 인생이 무엇이냐 모든 것이 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다. 전도자의 고백입니다. 헤아려서 수고하는 모든 것이 헛되다. 만물의 피곤함을 누가 알랴? 이 세상은 너무나 피곤하다는 것입니다.

> * 전도서 1:2 전도자가 가로되 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다



인간이 무엇을 기억한다는 것이 얼마나 헛된 것이냐. 많은 사람들은 자기가 기억당함을 원합니다. 글도 쓰고 무슨 업적을 남깁니다. 그래서 사람들이 자기를 기억해 주기를 바랍니다. 그러나 인간이 어떤 것을 기억한다는 것이 얼마나 피곤한 일이냐 그것이 얼마나 헛된 일이냐 전도자는 이렇게 말을 했어요.

그렇습니다. 우주 만물의 모든 소유란 근본적으로 피조물인 유한한 인간의 것이 아닙니다. 우주 만물은 하나님의 것입니다. 누가 주인입니까? 창조하신 분이 주인입니다. 피조물은 주인이 될 수가 없는 것입니다. 피조물은 소유되는 것이지, 피조물 자체가 소유할 수는 없는 것입니다.

여러분 우리들이 세상을 살아가면서 여러 가지 갈등과 좌절과 번민을 합니다. 그리고 실망을 합니다. 왜 그럴까요? 자기 것이라고 생각하기 때문이었습니다. 오늘 여러분들이 이거 하나만 인정하면 이 문제 다 해방받습니다. 내 생명 내 게 아니다. 창조주의 것이다. 나는 피조물이다.

하나님이 내게 주신 건강, 젊음, 환경, 부모, 모든 조국, 여러분 조국이라는 게 얼마나 아름답습니까? 우리가 조국이 없다면 이렇게 어찌 숨쉬고 살 수 있겠습니까? 사랑하는 성도 여러분 정말 여러분이 조국에 대한 감사를 느껴본 일이 있으십니까? 이만큼 이만큼 살 수 있는 것을 감사해 본 일이 있으십니까? 조국이 없어서 방황 유리하는 사람들이 얼마나 많습니까? 우리나라 정치 지도자들 잘못됐다지만 더 잘못된 지도자들로 말미암아 나라 자체를 잃어버린 나라들이 얼마나 많습니까? 나는 이런 아픔 중에서 그래도 이만큼 된 게 나는 감사하다고 생각을 참 고맙게 생각을 해요.

그러나 그러나 이것이 다 누구의 것입니까? 내 것입니까? 우리 것입니까? 우리 민족의 것입니까? 아닙니다. 인생은 하나님의 것입니다. 하나님이 세상을 만드셨습니다. 세상의 주인은 하나님이십니다. 하나님이 만물을 지으셨습니다. 만물의 주인은 누구십니까? 하나님이십니다.

여러분 우리가 이 사실을 믿음으로 인정하고 그 사실을 우리가 받아들이게 됐을 때 우리가 가지고 있는 모든 고민의 90%는 다 해결될 것입니다. 자기 것이라고 생각했기 때문에, 많은 사람들이 번민한 것입니다. 우리의 생명은 하나님의 것입니다. 생명의 주인께서 우리의 생명을 가져가시면 그것으로 끝이 납니다.

아무도 이것을 빼앗겼다고 주장할 권리가 없으며, 내 것을 주었다고 말할 자도 없습니다. 우리가 죽음 앞에서 할 수 있는 일은 순종뿐입니다. 아멘 하고 딱 죽는 거예요. 그 이상 할 일이 아무것도 없습니다. 살아보겠다고 발버둥쳐보세요. 사라지나. 5초를 연장할 수 없는 것이 인간입니다. 1초를 연장할 수 없는 것이 인간입니다.

그럼에도 불구하고 어떤 사람들은 죽음을 하나님의 탓으로 돌리고, 자기의 실패를 이웃에게 돌리고 원통하고 분노하는 사람들이 있는데, 그것은 주인과 종, 창조자와 피조물과의 관계를 잘 모르는 오만불순한 인간입니다. 아직도 분노하십니까? 아직도 원망하십니까? 아직도 불평하십니까? 여러분은 얼마나 여러분이 진노를 받으려고 그렇게 교만하십니까? 여러분이 그렇게 불만하고 원통하고 시비를 하고 분노할 만한 자격이 있으십니까? 없습니다. 없습니다.

우리가 주어진 재산, 건강, IQ, 환경, 이 모든 것은 내 것이 아니고 하나님의 것입니다. 오늘 성경에 주인이 여행을 갈 때 자기의 소유를 종에게 맡긴 것과 같다. 그러면 오늘 우리들이 이 세상에 60년, 70년, 100년을 살아가는 동안에 우리가 갖게 되는 가족이라든지 소유라든지 집이라든지 우리의 지위라든지 우리의 명예라든지 하는 것은 무슨 의미가 있습니까?

그렇다면 모든 게 하나님의 것이라면 내가 가지고 있다고 하는 것은 무엇을 의미합니까? 그것은 내 소유라는 뜻이 아니라 위탁받은 것입니다. 주인이 나한테 맡겨준 것에 불과한 것입니다. 여기에 인생의 소유에, 인간이 소유한다는 소유 개념의 본질적 뜻이 있습니다. 우리에게는 소유라는 개념이 없습니다. 위탁을 받았을 뿐입니다.

위탁을 받은 사람은, 위탁을 받은 사람은 그것을 감당해야 할 책임이 있습니다. 그걸 가리켜 사명이라고 말합니다. 택시 운전사를 봐도 두 종류가 있어요. 택시 가지고 있는 사람은 피곤하면 안 하면 돼요. 자기 거니까. 그런데 위탁받은 사람은 피곤하다고 안 할 수가 없습니다. 차이가 있습니다. 오너는 안 할 수 있어요. 그러나 남의 밑에 있는 사람은 피곤하다고 기분 나쁘다고 안 하지 못합니다.

여러분 우리는 내 마음대로 세상을 살아가는 사람들이 아니라, 하나님으로부터 위탁을 받아서 맡김을 받아서 살아가는 존재인 것입니다. 해외에서 공부해보신 분들 특별히 유학생들은 잘 알 것인데, 해외에서 고생하는 시절, 참 등록금이 없고 겨우 아르바이트에서 살고 그릇도 닦고 하시는 분들이 집 한 칸 얻기가 얼마나 어렵습니까? 등록금 내는 게 얼마나 어렵습니까?

저도 영국에서 있을 때 저는 그래도 참 조건이 좋았던 사람 중에 하나인데도, 지난 3년 동안에 영국에 있을 동안에 6번 집을 옮겼어요. 그러니까 6개월에 한 번씩 이사를 다녔는데, 그 동기가 좀 더 싼 집에 가려고. 처음엔 멋 모르고 비싼 집에 있었어요. 몇 달 지내보니까 안 되겠더라고요. 그래도 어떻게 좀 더 싼 데 없나 해서 또 싼 데로 또 옮기고 옮기고 어떤 때는 한 월 150파운드짜리 집에서 한 6개월 사다 본 적이 있습니다. 애들 데리고.

여러분 그렇게 어려울 때 어떤 사람이 하나 친구가 있었는데, 굉장히 부자고 집이 참 좋은 집인데. 이 사람이 해외 1년 동안 여행을 가게 되었다고 생각을 해 보십시오. 떠나면서 내 집 좀 맡아주시오. 1년 동안. 내 자동차도 쓰시고 내 집도 좀 쓰고 내 냉장고에 있는 것도 다 좀 먹고 그 대신 좀 잘 집중 관리해달라고, 그리고 친구가 떠났다면 이 사람이 얼마나 횡재를 한 거예요? 그렇죠 너무너무 좋을 거예요. 아마 그 기쁨은 이루 말할 수가 없을 거예요. 누가 집값만 내줘도 얼마나 좋습니까?

저희가 신혼여행을, 제가 결혼해서 신혼여행을 그 첫 번째 신혼여행을 제주도로 갔어요. 첫 번째 신혼여행이었겠지만 신혼여행지를 제주도를 갔는데 신혼여행 갔는데, 그때 제가 아는 어떤 한 분이, 예수를 잘 믿는 분이, 제가 결혼해서 신혼여행 간다니까, 자기 별장이 있다고 그거를 일주일 동안 공짜로 빌려줬어요. 가보니까 정말 좋더라고요. 이게 뭐 바나나나무도 있고 참 어제 그렇게 좋은 데가 있더라고요. 2층집인데 마음대로 쓰래요. 지금 냉장고안에 꿩고기도 있고 뭐 그냥 다 먹으래요. 그래서 그 집에 가서 제가 신혼여행을 제 아내와 함께 일주일을 거기서 지내고 또 마지막 떠날때 쯤에서는 저희 제주도에 신학교 동기들이 있었기 때문에 동기들 그 집을 내 집같이 아주 자기가 주인인 것처럼 초대해가지고 또 먹이기도 하고 뭐 밥 있기도 하고 그런 게 있었습니다.

여러분 소유라는 것이 바로 이런 거예요. 쓰긴 쓰는 거예요. 엔조이 하는 거예요. 근데 이게 내 게 아니에요. 여기서 착각해가지고 그게 내 집인 줄 알고 팔아버린다든지 자기가 마음대로 집을 고친다든지 아 이러면 주인이 싫어할 거예요. 그 집을 빌려줬는데 밤낮 매일 술 파티를 한다든지 말이에요. 그래서 소파도 다 찢어놓고 말이죠. 유리창 다 깨놓고 이러면 주인이 얼마나 실망하고 싫어하겠습니까?

여러분 하나님께서 80년 동안 이 세상에 사는 동안에 우리들에게 당신의 소유를 우리에게 맡겨주신 거예요. 그것의 소유의 개념이에요. 천국이란 주인이 여행을 떠날 때 자기의 소유를 그 종에게 맡기는 것과 같다.

여러분 이것이 내 집은 아닌데 내 집처럼 마음대로 쓸 수 있고 내 집처럼 마음대로 사용할 수 있다는 것이 얼마나 큰 감격이요 감사요 축복입니까? 그것이 인생이 갖는 감격과 감사와 축복입니다. 그것이 소유의 뜻입니다. 15절을 보시기를 바랍니다. 15절 같이 읽겠습니다.

> * 마태복음 25:15 각각 그 재능대로 하나에게는 금 다섯 달란트를, 하나에게는 두 달란트를, 하나에게는 한 달란트를 주고 떠났더니



그런데 이 15절에 보니까 소유를 종들에게 맡겨줬는데 똑같이 나눠주지 않았다는 것입니다. 어떤 사람에게는 다섯 달란트에 해당하는 돈을, 어떤 사람에게는 두 달란트에 해당하는 돈을, 어떤 사람에게는 한 달란트에 해당하는 돈을, 무엇에 따라 맡겼습니까? 능력에 따라 맡겼다는 이것이 하나님의 공평입니다.

많은 사람들은 그렇게 생각합니다. 그건 아주 불공평한 일이다. 왜 저 사람은 많이 주고 저 사람은 잘 사고 왜 나는 못 사는가. 저 사람은 키가 크고 왜 나는 키가 작은가. 저 사람은 왜 나면서부터 잘생겼고 나는 왜 못 생겼는가, 저 사람은 가문이 좋고 왜 나는 사생아로 태어났는가. 이게 하나님이 불공평하다. 많은 사람들이 이렇게 함으로써 하나님의 축복을 거역한 것입니다. 여러분 다섯 달란트 주고 두 달란트 주고 한 달란트 주는 건 하나님 마음이에요. 여러분 다섯 달란트 주고 두 달란트 주고 한 달란트 건 하나님 마음이에요. 그 능력에 따라서 필요에 따라서 환경에 따라서 여건에 따라서 하나님이 그렇게 주시는 거예요.

인간은 모든 것을 균형하기를 원해요. 너도 두 달란트, 나도 두 달란트, 너도 두 달란트 해야 이것이 정의라고 생각해요. 그러나 오늘 성경에 보면 그게 정의 아닙니다. 그건 인간이 생각하는 정의에요. 하나님은 능력에 따라서 어떤 사람에겐 다섯 달란트, 어떤 사람한텐 두 달란트, 어떤 사람에게는 한 달란트를 주었다는 것입니다.

사랑하는 성도 여러분 우리들이 이 지상에 살 때 서로 다르게 태어난 것을 감사하십시다. 다르다는 사실이 나는 얼마나 좋은지 몰라요. 하나님께서는 우리와 같은 황인종을 만드셨고 또 하나님께서는 보니까 피부가 하얀 백인종도 만들었어요. 제가 미국에서 보니까 진짜 피부가 하얀 사람도 있어요. 좀 징그러워요. 사람인가 그래 너무 하야니까. 또 어떤 사람 정말 새카만 사람이 있는데, 그래서 한번 만져봤어요. 그 정말 놀라워요. 정말 까매요. 반짝반짝 빛나고 까매요. 까마면 무서울 것 같은데 그렇게 순할 수가 없어요. 얼마나 칼라풀합니까? 이게 하나님의 작품이에요. 하나님의 섭리에요.

어떤 사람은 키를 크게 만들기도 하고 어떤 키를 작게 만들기도 해요. 하나님께서는 그 지역과 기호와 그 상황에 따라서 인종을 다 다양하게 만들어 놨습니다. 만약에 하나님께서 다 똑같이 만드셨다면 네가 나고 내가 너라면 얼마나 고민이 많겠어요. 나를 어떻게 찾겠어요? 다 똑같은데. 다르게 만드신 하나님을 나는 찬양합니다. 어떤 사람은 갈색 머리, 까만 머리, 갈색 눈, 까만 눈, 파란 눈 얼마나 아름답습니다.

이 전체적인 것을 통하여 하나님은 미를 만드셨고 균형을 만드셨고 조화를 만드셨습니다. 이것이 하나님의 창조의 놀라운 섭리였던 것입니다. 다섯 달란트를 주었고 두 달란트를 주었고 한 달란트를 준 거예요. 그러나 이런 하나님의 아름다운 아름다움과 균형과 조화를, 그것을 시기심과 이기심과 미움으로 바꾼 것이 바로 사탄의 역사였던 것입니다.

마귀가 들어와서 비교하게 만들고 열등감을 갖게 만들고 우월감을 갖게 만듦으로 말미암아, 하나님의 조화와 하나님의 그 아름다움을 전부 추한 것으로 시기심으로 경쟁심으로, 질투심으로 바꿔버리고 만 것이죠. 사랑하는 성도 여러분 더 이상 얼굴이 예쁘다 밉다 키가 크다 작다 뚱뚱하다 날씬하다 똑똑하다 미련하다 이런 소리는 더 이상 하지 않게 되기를 바랍니다.

제가 연예인 교회에 있을 때 눈이 좀 작다고 얼마나 내가 놀림을 받았는지 몰라요. 제가 웃으면 눈이 안 보이거든요 잘. 한참 성경 공부하다 하다 보면 단춧구멍 찾자 그런 소리가 들려요. 이게 무슨 소리가 내 눈이 단추구멍같이 생겼대요. 좀 척 째지고 쌍꺼풀지면 얼마나 좋았겠어요. 그러나 쌍꺼풀 붙인 사람만 있으면 재미없어요. 다 이게 섞어줘야 돼요. 좋아. 하나님이 조화에요. 하나님의 축복이에요.

여러분 하나님이 주신 것을 감사하세요. 키가 작으면 작은 대로 감사하세요. 크면 큰대로 감사하세요. 하나님의 축복이에요. 장미는 장미대로 좋고, 국화는 국화대로 좋고, 무궁화는 무궁화대로 좋고, 진달래는 진달래도 좋고, 벚꽃은 벚꽃대로 좋은 거에요. 일본 사람 때문에 벚꽃 미워할 필요 없어요. 그냥 벚꽃도 예뻐요. 꽃은 꽃이 근데 모두가 장미꽃이라면 얼마나 지겹겠습니까?

여러분 저 깊은 산속에 이름 모를 조그마한 하나의 꽃을 생각해 보세요. 아무도 보아주지 않아도 그는 혼자 자랑스럽게 태양을 향하여 그는 아주 자신만만하게 펴 있어요. 멋있잖아요? 꼭 크다고 좋은 거 아니에요. 모든 사람에게 환영을 받는다고 좋은 게 아니에요. 저만치 홀로 피어있는 꽃도 예쁜 거예요. 하나님의 창조에요. 인기가 있어야 좋나요? 사람이 알아 알아줘야만 좋은 건가요? 하나님이 나를 알아주실 수만 있다면 나는 어느 부속품이 됐다 할지라도 감사하고 감격하고 그리고 충만하게 살 수가 있는 것입니다.

이 하나님이 만들어 놓은 것을 이기적인 민족주의와 지역 감정으로 타락을 시켜서는 안 되는 것입니다. 여러분 하나님이 만든 것을 우리가 하나님이 만들어주신 이 다양성을 우리가 이야기하기 전에 우리가 정말 얘기할 주제는 인간 속에 있는 죄입니다. 더러운 죄. 오히려 이것에 대해서 우리는 더 깊이 통찰을 해야 할 것입니다.

어떤 사람에게는 다섯 달란트, 어떤 사람에게는 두 달란트, 어떤 사람에게는 한 달란트를 주었습니다. 이것은 하나님의 불공평이 아니라 인간의 불공평한 생각일 뿐입니다. 하나님이 그의 능력대로 가장 공정하고 합리적으로 분비하여 하나님의 뜻대로 생육하고 번성하며 살도록 만들어 주셨습니다. 여러분 이런 의미에서 모든 소유는 하나님의 것임을 인정하십시오. 그리고 하나님이 여러분의 필요와 능력과 상황에 따라 주신 것을 감사하십시오.

더 받은 사람과 비교해서 열등감에 빠지지 마시고, 못 받은 사람과 비교해서 우월감에 빠져서는 하나님의 뜻을 위배하는 것입니다. 우리는 하나님이 주신 대로 감사하며 살아야만 합니다.



오늘 이 말씀을 통해서 세 번째 발견하는 것이 있습니다. 그것은 하나님의 소유인, 소유인 그 달란트를 받은 그 위탁받은 인간이 가져야 할 사명은 무엇입니까? 역할은 무엇입니까? 오늘 성경에 보면은, 16절 같이 읽겠습니다.&#x20;

> * 마태복음 25:16 다섯 달란트 받은 자는 바로 가서 그것으로 장사하여 또 다섯 달란트를 남기고
> * 25:17 두 달란트 받은 자도 그같이 하여 또 두 달란트를 남겼으되



여기서 보면 달란트를 받은 사람은 많이 받았느냐 적게 받았느냐가 중요한 것이 아니라, 자기에게 하나님이 필요해서 주신 만큼 그것을 최선으로 충성스럽게 그것을 감당하는 거죠. 그것이 하나님의 뜻입니다. 고린도전서 4장 2절에 보면 맡은 자에게 구할 것은 충성이라는 말씀이 있습니다. 계시록 2장 10절에는 죽도록 충성하라. 그리하면 생명의 면류관이 내게 있으리라고 말씀하셨습니다.&#x20;

> * 고린도전서 4:2 그리고 맡은 자들에게 구할 것은 충성이니라

> * 요한계시록 2:10 네가 장차 받을 고난을 두려워 말라 볼찌어다 마귀가 장차 너희 가운데서 몇 사람을 옥에 던져 시험을 받게 하리니 너희가 십일 동안 환난을 받으리라 네가 죽도록 충성하라 그리하면 내가 생명의 면류관을 네게 주리라



하나님은 그 사람의 능력과 환경과 처지에 따라 위탁하고 맡기는 것들이 다 다르습니다. 사명도 다르습니다. 일선에 가서 선교사로 갈 사람이 있고, 뒤에서 기도하고 후원할 사람이 있는 것입니다. 사람마다 다 똑같이 선교사로 가는 것이 아닙니다. 전부 하나님은 그 능력과 그 은사대로 하나님께서 맡겨주시는 것입니다.

문제는 맡은 사람이 해야 할 일이 충성과 헌신과 그리고 끝까지 감당하는 일인 것입니다. 기쁨과 감격과 참으로 감사한 마음으로 하나님이 내게 맡겨주신 이 일을 찬양하며 그 일을 통하여 하나님께 영광을 돌릴 수 있는 것, 이것이 기독교인의 노동관입니다. 이것이 기독교인의 직업관입니다. 이것이 기독교인의 사명관입니다.

이 세상에서 제일 불쌍한 사람이 누굽니까? 월급 받고 일하는 사람, 돈 때문에 일하는 사람. 만약 여러분이 돈 때문에 일한다면 여러분의 인생은 비참해질 것입니다. 내가 하나님의 뜻대로 받은 은사대로 사명을 가지고 일했는데 돈이 들어왔던 거예요. 그렇게 생각해야지, 내가 월급 받기 위해 산다면 자기 인생이 얼마나 비참해집니까? 위장을 위하여 내가 산다면 내 인생이 얼마나 비참합니까?

여러분 모든 그리스도인들은 이런 의미에서 월급만큼 일하면 안 됩니다. 그럼 월급의 종이 되는 거예요. 돈과 상관없이 일해야 됩니다. 내가 몇 시간 일했으니까 몇 시간 돈 받는다. 이것처럼 비참한 게 없어요. 여러분 온누리 교회 모든 성도 여러분 여러분의 직장에서 월급 받는 것 이상으로 일하십시오. 그게 여러분 직업관이엥요. 돈을 안 줬는데도 내가 좋아서 일하는 것입니다. 내가 좋아서 봉사하는 것입니다. 내가 좋아서 충성하는 것입니다. 밤을 새는 것입니다. 이분이 그리스도인이에요.

많은 사람, 요즘 노동조합이라는 것이 무엇입니까? 철저하게 비성경적이에요. 착취해가는 거예요. 이 속에서는 하나님의 노동관이 있을 수가 없습니다. 직업이란 무엇입니까? 월급 받고 일하는 게 직업이 아닙니다 근본적으로. 생육하고 번성하고 땅에 충만하라. 여러분 우리 크리스천들은 하나님이 내게 맡겨주신 모든 것, IQ, 은사, 재능, 환경 이 모든 것을 통하여 내가 죽도록 충성하는 것입니다. 그것을 통해서 하나님께 영광을 받으시는 것입니다.

여러분 만약에 자기가 월급 받는 것보다 더 열심히 일한다면 그 사람은 누가 시키지 않아도 진급을 할 것입니다. 그 사람을 축복해 줄 것입니다. 왜 일 잘하는데 누가 축복을 안 하겠습니까? 월급 받는 것만큼 일할 수도 있어요. 근본적으로 인생을 사는 태도가 다른 것입니다. 여러분 돈 있는 사람 뭐 하러 사업하세요? 그 돈 가지고 은행에 넣고 이자 받으면 됐지. 뭐 하러 죽을 고생을 하세요. 가서 골프 치시고 가서 놀고 다니면 됐지. 평생 그 월급 이자 가지고 먹어도 평생 죽을 때까지 못 먹을 사람들 많습니다. 그럼 노동할 필요 없잖아요. 하나님의 뜻은 그게 아니에요.

우리에게 맡겨주신 은사와 재능과 맡긴 모든 것을 통해서 충성스럽게 다섯 달란트 받은 사람은 또 열심히 일을 해서 다섯 달란트 벌어서 하나님께 영광을 돌리는 데 하나님의 뜻이 있는 것입니다. 오늘 모든 직업관을 근본적으로 혁명이 일어나요. 노동관에 혁명이 일어나야 합니다. 내가 일한 만큼 돈 받는 것이 아니라 돈 받는 것보다 더 일할 수 있는 의욕과 믿음과 축복과 남을 도와주고 싶은 그런 마음이 바로 오늘 예수님께서 우리에게 해주시는 말씀이에요. 16절 17절을 다시 한 번 읽겠습니다. 시작.

> * 마태복음 25:16 다섯 달란트 받은 자는 바로 가서 그것으로 장사하여 또 다섯 달란트를 남기고
> * 25:17 두 달란트 받은 자도 그같이 하여 또 두 달란트를 남겼으되



여기 오늘 비유에는 두 종류의 사람이 있다고 그랬습니다. 착하고 충성된 종과 악하고 게으른 종. 악하고 게으른 종은 일한 만큼 돈 받는 사람이에요. 충성된 사람은 그것과 상관없이 일하는 사람이죠. 16절에 보세요. 다섯 달란트 받은 사람이 어떻게 했어요? 다섯 달란트 받은 자가 어떻게 했죠? 그 바로 가서라는 말을 조심해서 보세요. 즉시 갔어요. 그 받자마자 행동에 옮긴 것입니다. 즉 지체하지 않는 순종을 의미합니다. 그곳으로 가서 뭐 했죠? 장사했어요.

성경에 보면 이 장사하는 게 참 좋다는 걸 알게 됩니다. 요즘 우리나라에 있는 돈 버는 사람은 다 악당으로 취급을 합니다. 기업이 바른 기업관이 생길 수가 없어요. 정직하게 일해서 이익을 남는 것이 좋은 일입니다. 이게 성경적이에요. 여기 보면 그 돈으로 주어진 그 돈 맡겨진 그 하나님의 자원으로 하나님이 맡겨주신 자원이에요. 그건 꼭 돈만이 아니에요. 머리일 수도 있고 건강일 수도 있고 은사일 수도 있고 여러 가지입니다. 나는 여러분들의 은사가 하나님이 주신 은사가 돈 버는 데만 쓰이지 않기를 바랍니다.

여러분이 받은 은사를 무조건 값없이 가난한 사람들에게 선교 사역으로 그것이 쓰여질 수 있게 되기를 바랍니다. 어떤 때는 그것이 내 직업과 돈 버는 데 사용되는 무기로 쓸 수도 있습니다. 그래서 많은 사람들은 자기의 은사와 자기의 특기를 무기로 삼아서 그걸 가지고 월급 조정을 하는 것입니다. 그러나 진정한 크리스찬은 그 은사를 하나님의 영광을 위하여 값없이 사용하는 것입니다.

여기 보면은 그 돈으로 뭐라고 그랬죠? 그것으로 장사했다고 말했죠. 장사했는데 이것은 투자하여 장사한 것입니다. 하나님은 열심히 노력하여 하나님이 맡겨주신 모든 자원을 이용하여 생육하고 번성하고 땅에 충만하라 땅을 정복하라 하시는 것입니다. 이익을 남기기를 원하십니다. 여러분 장사에서 이익 꼭 남기세요. 많이 남기세요. 돈 많이 버세요. 나는 여러분에게 돈 많이 벌기를 축원합니다. 나 축복하고 싶어요. 좀 돈 좀 많이 버세요. 아유 목사님이 돈을 참 좋아하시나 보다. 네 돈 참 좋아합니다. 돈 없이 어찌 어떻게 일을 해요? 돈이 우상이 아닐 뿐이에요. 돈은 하나님이 아니에요.

그러나 우리가 건강하게 정상적으로 돈을 벌어서 그 돈을 잘 사용하고 하나님께 영광을 올려야 할 책임이 있습니다. 나는 온누리 교회에 속한 모든 사람들이 다 기업에 축복받기를 원합니다. 돈 많이 버셔서 좋은 일 좀 많이 하세요. 이 세상에 할 일이 얼마나 많은지 몰라요.

제가 온누리 교회 목사로 있어보면요. 온누리 교회가 좀 크다고 여기저기에서 손벌리는 일이 얼마나 많은지 몰라요. 정말 도와줄 때가 많아요. 돈이 많으면 얼마나 좋겠어요. 너도 가져라. 너도 가져라. 다 주면 얼마나 좋겠어요.

병원도 지어야 되고 학교도 만들어줘야 되겠고 핸디캡도 도와줘야 되겠고 장기 이식도 해줘야 되겠고 별걸 다 해줘야 되겠는데 돈이 필요하잖아요. 돈 많이 버세요. 10의 9조를 내세요. 10에 1조 가지고 살아도 감당 못하게 부자가 되세요. 내가 번 돈의 10분의 1만 가지고 살아도 너무너무 많게 된다면 얼마나 좋겠어요. 뭐 10의 1조가 할 거 없잖아요. 우리 그리스도인들은 이 세상에서 하나님의 법칙에 따라서 이렇게 힘있게 살아야 합니다.

그래서 이 다섯 달란트 받은 사람들은 즉시 가서 투자하고 장사해서 몇 달란트를 벌었어요. 또 다섯 달란트 이거 참 생겼다고요 이게 하나님의 뜻이에요. 이 사람을 가리켜 착하고 충성된 종이라고 말을 했어요. 우리는 돈에 대한 잘못된 태도를 하나 바꿀게요. 노동관에 대한 잘못된 태도가 있는가 하면 돈에 대한 이원론적 사고가 있어요.

많은 사람들은 돈은 더러운 걸로 생각해요. 그래서 많은 사람들이 돈 벌면서 내가 뭐 사실은 뭐 돈 벌려고 그러는 게 아니라고 그냥 먹고 살면 된다고 그런 아주 뻔뻔스러운 거짓말들을 잘해요. 그래서 돈을 우리는 꼭 줄 때 밑으로 줘요 이렇게. 떳떳하게 이렇게 못 줘요. 돈 줄 때는 무슨 꼭 죄인. 이렇게 안내하는 것처럼 그렇게 꼭 줘요. 이 돈에 대한 이중적 태도 때문에 그래요. 그렇게 하지 마세요. 돈을 정직하게 벌고 정직하게 쓰고 돈을 귀하게 생각하는 거예요. 그게 오히려 솔직하고 깨끗한 거예요. 아 겉으로는 나 그렇지 않다고 그러고 또 쓱 받고 이러는 것보다 아 나 돈 주고 한다는 게 차라리 나아요.

여러분 왜 내가 이런 얘기를 합니까? 정직하게 벌어서 정직하게 쓰고 좋게 쓰는 거예요. 돈의 삼난이 있죠? 돈 벌기 어렵죠. 얼마나 어려워요? 그보다 더 어려운 건 돈 모으기 어렵죠. 모으는 것보다 더 어려운 게 뭐? 돈 잘 쓰는 거예요. 나는 돈 잘 쓰는 사람 참 그렇게 참 돈 잘 쓰는 거 보기 어려워요. 돈은요 안 써도 되는 데는 열심히 쓰고 꼭 써야 될 땐 잘 못 써요. 어떤 사람이 장학금 좀 내자고 그러면 그거 좋지요. 참 고민하고 생각을 하고 번민을 하다 그냥 안 해버리고 말아요.

이상해 사람이 돈을 좋은 데는 그렇게 안 써져요. 그런데 안 써도 될 부분에 대해서는 돈이 막 나가요. 그게 더 이상합니다. 여러분 돈을 꼭 쓸 때 쓰십시오. 필요할 때 아낌없이 쓰십시오. 정말 돈을 잘 쓰는 사람들 보면 참 그렇게 마음이 고마울 수가 없습니다.



오늘 성경에 우리들의 이 말씀을 볼 수 있습니다. 하나님으로부터 주인으로부터 달란트를 받자말자 지체하지 않고 즉시 가서 투자해서 장사해서 다섯 달란트를 남겼다. 이 사람을 가리켜 착하고 충성된 종이라고 말했다.

여기서 또 하나 발견한 게 있어요. 이 두 사람 다섯 달란트 받은 사람하고 두 달란트 받은 사람에게 발견했는데, 이 다섯 달란트 받은 사람이 두 달란트 받은 사람한테 이렇게 의시되지 않았다는 그 말이 없어요. 두 달란트 받은 사람을 무시하지 않았다는 것이 나타나요. 우월감이 없어요.

동시에 두 달란트 받은 사람은 나는 왜 다섯 달란트를 안 받았나 시비하지 않았습니다. 두 달란트 받은 것을 감사했어요. 그리고 그 두 달란트 받은 것만큼 가서 일을 했습니다. 능력만큼 일을 했습니다.

사랑하는 성도 여러분 하나님은 여러분 능력밖에 일을 원하지 않습니다. 돈이 없는데 돈 많이 헌금하라 그러지 않습니다. 과부 엽전의 헌금을 하나님은 귀하게 여기시는 분이십니다. 여러분이 능력이 없는데 지나친 것을 하나님이 요구하지 않습니다. 네가 가지고 있는 것을 가지고 최선을 다해달라는 거예요. 없으면 없는 대로 부족하면 부족한 대로 무능하면 무능한 대로 하나님은 무능한 것을 야단치지 않습니다. 아무것도 할 수 없는 능력이 없으면 그냥 서 계세요 그냥 이러고. 그러면 돼요.

저는 늘 우리 아주머니한테 은혜를 받는데 그 아주머님이 열심히 자기 교회를 가요. 무슨 일을 그렇게 중요한 일을 맡아서 가시냐 그러면, 제가 뭘 아나요? 그냥 가 앉아있지요. 대단한 겁니다. 사람들은 무슨 일이 있어야 가요. 가만히 앉아 있으면 시간 낭비라고 생각을 해요. 보람이 있어야 일을 한다고 그래요. 가만히 서 있을 수만 있어도 축복이에요.

여러분 무능한 것을 탓하지 마세요. 충성 없는 것을 회개하세요. 하나님은 여러분에게 유능하고 똑똑하고 잘난 사람을 원하지 않습니다. 그냥, 그냥 있는 대로 감사하고, 남의 거 부러워하지 말고, 자기가 많이 받았다고 남 무시하지 말고, 많이 받았으면 많이 받은 대로, 작게 받았으면 작게 받은 대로 그것을 가지고 내 능력과 최선을 다하여 하나님 앞에 영광을 돌릴 때 하나님은 영광을 받으신다는 것입니다.



18절을 보겠습니다. 18절 읽어주세요.

> * 마태복음 25:18 한 달란트 받은 자는 가서 땅을 파고 그 주인의 돈을 감추어 두었더니



예, 이상한 사람이 하나 있어요. 한 달란트 받았어요. 아마 이 사람은 어떻게 보면 심리적으로, 이 사람은 열등감을 느꼈을지 몰라요. 다른 사람은 다 다섯 달란트요 다른 사람은. 한 달란트가 뭐냐 한 달란트. 내 자존심이 상해서 이까짓 일은 안 한다. 어떤 사람이 일 맡겨 배우면요. 멋있는 일은 잘하는데 시시한 일 맡겨 놓으면 에이 사람을 어떻게 보고 이러나 탁 하고 놓고 가는 사람이 있어요. 하나님이 아주 싫어하는 사람이에요. 여러분이 잘 났으면 얼마나 잘났습니까? 능력 있으면 얼마나 능력 있습니까?

하나님이 맡겼으면 큰일이건 작은 일이건 충성할 줄 알아야 합니다. 그걸 하나님이 기뻐하십니다. 내 자존심에 맞는, 명예에 맞는, 이름에 맞는, 내 과거의 경력에 맞는 일, 그것만 찾지 마세요. 내가 필요하다면 아멘. 이 하나님이 날 쓰시겠다 그러면은 아멘 하셔야 돼요. 그게 겸손이에요.

여기 이 사람이 뭡니까? 한 달란트를 받았어요. 아마 기분이 나빴는지 모르겠어요. 자기 자존심이 상했는지도 모르겠어요. 하나님이 나를 평가절하하신다. 이럴지도 몰라요. 이 사람 어떻게 했어요? 가서 돈을 땅에 묻었다고 그랬어요. 묻고 그냥 감춰버렸어요.

여기서 우리는 그 돈으로 장사하는 대신에 땅에 묻어두었던 한 사람을 봅니다. 이 땅에 돈을 묻는 것은 그 당시에 저축하는 하나의 방법이었어요. 땅을 이렇게 돈을 보관하는 방법이었어요. 돈을 그는 하나님의 소유를 활용하고 재창조의 기회로 삼지 않고 단순히 유지 보존했던 것입니다. 이 사람을 가리켜 성경은 뭐라고 말합니까? 악하고 게으른 종이라고 그랬어요. 현상 유지는 죄입니다.

성경적 원리는 창조하고 활용하고 열매를 맺고 번식하고 성장하는 것이요. 여러분 생명이란 무엇입니까? 생명이 있는 곳에는 성장이 있습니다. 성장이 없는 것을 가리켜 뭐라고 말합니까? 죽었다 그럽니다. 여러분 자녀가 자라지 않아 보십시오. 자라야 할 나이에 자라지 않으면 부모의 마음이 얼마나 아프시겠습니까? 여러분 인간이 생명이 있는 한, 몸도 자라고 마음도 자라는 것입니다.

예수의 생명이 있는 사람이 어찌 현상 유지할 수가 있겠습니까? 10년 전에도 그 정도, 10년 후에도 그 정도라면 문제 있는 겁니다. 생명은 자라는 것입니다. 번성하시는 것입니다. 열매 맺게 하는 것입니다. 움직이는 것입니다. 일을 남기는 것입니다. 다섯 달란트가 또 다섯 달란트를 만드는 것입니다. 그것이 그것이 성경의 법칙입니다. 생명의 법칙입니다.&#x20;

하나님은 죽은 하나님이 아닙니다. 살아 움직여 역사하시는 하나님이십니다. 역사를 창조하시는 하나님이신 것입니다. 로마서 4장 77절에 무슨 말씀이 있습니까? 그의 믿은 바 하나님은 아브라함의 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르신다고 말씀하셨습니다.

> * 로마서 4:17 기록된바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그의 믿은바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 이시니라



믿음이란 무엇입니까? 바라는 것들의 실상이요 보이지 못하는 것의 증겁니다. 믿음은 없는 것을 있게 하는 것입니다. 안 되는 것을 되게 하는 것입니다. 문을 두드리는 것입니다. 문을 두드리라 그러면 열릴 것이오. 찾으라. 구하라. 문을 두드리라. 참된 신앙을 가진 사람들에게는 이 신앙의 생명력이, 이 신앙의 어떤 힘이 움직이는 것입니다. 전도하지 않으면 견딜 수가 없는 것입니다.

예수 믿고 10년이 지났는데도 한 사람 전도하지 못했다면 그건 문제 있는 사람입니다. 어찌 어떻게 전도 안 하고 살 수가 있어요? 그것도 기적이죠. 아니 어떻게 예수 얘기를 안 하고 살 수가 있겠어요? 예수님이 정말 내 안에 계시다면 예수님이 내 안에 계시다면 어찌 사랑하지 않고 살 수가 있어요?

그렇습니다. 다섯 달란트 받은 사람은 가서 장사해서 일을 내 다섯 달란트 받는 것. 이게 천국의 원칙이에요. 돈만 열심히 벌으라는 뜻이 아닙니다. 여기서 물론 한 달란트 받은 사람들은 율법의 그 정신을 바로 깨닫지 못하고 그 율법을 하나의 전통주의로 만들었던 바리새인과 서기관들을 상징해서 하는 말임이 틀림이 없습니다.

이 사람은 왜 땅에다가 돈을 묻었을까요? 하나님을 잘못 이해했기 때문입니다. 24절을 보십시오. 24절. 예 읽어주세요.

> * 마태복음 25:24 한 달란트 받았던 자도 와서 가로되 주여 당신은 굳은 사람이라 심지 않은데서 거두고 헤치지 않은데서 모으는 줄을 내가 알았으므로



네 하나님에 대한 편견 때문에 이 사람은 하나님을 잘못 알고 있었습니다. 하나님의 속성을 오해했던 것입니다. 여러분 많은 사람들이 하나님을 잘못 알고 있습니다. 하나님은 사랑인데도 불구하고 하나님은 복수하는 하나님으로 이해하는 사람 많습니다. 이 사람은 하나님을 이해를 잘못했던 것입니다. 신관이 나빴습니다. 그러므로 그는 이렇게 하나님이 원하지 않는 그런 행동을 했습니다.



여러분 모든 소유는 내 것이 아니라 하나님의 것임을 오늘 이 아침에 인정하시기를 바랍니다. 여러분의 생명 시간, 재산, 능력 모든 것이 내 것이 아니라 하나님의 것이오. 하나님이 나에게 내 능력껏 맡겨주셨다. 맡겼을 때는 그걸 가지고 땅에 묻어두면 안 된다는 것입니다. 맡겨주신 것을 엔조이하라고 그러셨습니다. 활용하라고 그러셨습니다.

어떤 사람이 나한테 집 좀 살라고 맡겨주었는데 그 주인의 뜻대로 내가 기쁘게 해드리는건, 그 집에 들어가 잘 사는 거예요. 미안하니까 집 밖에서 오돌오돌 떨고 있는 게 아니라고요. 은사를 주었으면 활용하세요. 즐기세요. 엔조이 하세요. 살아있는 동안에 그것을 가지고 이득을 보세요. 그것을 활용하세요. 이자로 이익을 만들어서 더 많이 만드세요. 그게 하나님의 뜻이에요. 생육하고 번성하고 땅에 충만하라. 하나님의 뜻이에요.

문제는 그 일이 큰가 작은가 위대한가 보통인가 이런 걸 따지지 마세요. 그래서 예수님이 뭐라 그래요? 적은 일에 뭐라고 그랬어요? 충성하라 그랬어요. 시시한 일에도 충성하라. 그렇게 너무 자기를 위대하게 착각하지 않기를 바랍니다.

어떤 사람은 자기가 굉장히 위대한 줄 아는 사람이 있어요. 맡긴 만큼 하나님이 여러분을 평가한 거예요. 맡긴 만큼 평가한 거예요 믿음의 세계에 있어서. 안 맡기면 겸손하게 감사하세요. 맡겨도 감사하세요. 하나님은 얼마나 많은 것으로 네가 잘했느냐라기보다는 네가 얼마나 기쁘고 충성스럽게 살아왔느냐에 관심이 있으십니다.

하나님을 섭섭하게 하는 말 나는 이런 것은 시시해서 안 해 이런 말입니다. 시시한 것은 하나님 세계에는 하나도 없습니다. 모든 것이 다 의미가 있고 중요합니다. 내가 할 수 있는 것은 죽도록 충성하는 것입니다. 그리고 그것을 기뻐하고 감사하고 감격하는 것입니다. 그리고 그것에서 주는 축복을 누리며 하나님께 영광을 돌리고 모든 사람에게도 기쁨을 나누어 주는 것입니다.



기도하겠습니다.

하나님 아버지 오늘 모든 소유가 하나님의 것이라는 사실을 배웠습니다. 하나님은 하나님의 소유를 우리에게 맡겨주셨다는 것도 배웠습니다. 그 맡긴 사람에게 구할 것은 충성이오 최선을 다하여 하나님이 우리에게 맡겨주신 것을 잘 감당해야 된다는 말씀을 듣고 감사를 드립니다. 여기에 머리 숙인 당신의 종들이 착하고 충성된 종들이 되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.
