---
description: 마태복음 25:14~30
---

# 165 25-3 천국비유(2) 달란트비유(2)

{% file src="../../.gitbook/assets/165 1992-10-25-(25-3)-천국비유(2)달란트 비유(2)-마25_14-30.mp3" %}

> * 마태복음 25:14 또 어떤 사람이 타국에 갈제 그 종들을 불러 자기 소유를 맡김과 같으니
> * 25:15 각각 그 재능대로 하나에게는 금 다섯 달란트를, 하나에게는 두 달란트를, 하나에게는 한 달란트를 주고 떠났더니
> * 25:16 다섯 달란트 받은 자는 바로 가서 그것으로 장사하여 또 다섯 달란트를 남기고
> * 25:17 두 달란트 받은 자도 그같이 하여 또 두 달란트를 남겼으되
> * 25:18 한 달란트 받은 자는 가서 땅을 파고 그 주인의 돈을 감추어 두었더니
> * 25:19 오랜 후에 그 종들의 주인이 돌아와 저희와 회계할쌔
> * 25:20 다섯 달란트 받았던 자는 다섯 달란트를 더 가지고 와서 가로되 주여 내게 다섯 달란트를 주셨는데 보소서 내가 또 다섯 달란트를 남겼나이다
> * 25:21 그 주인이 이르되 잘 하였도다 착하고 충성된 종아 네가 작은 일에 충성하였으매 내가 많은 것으로 네게 맡기리니 네 주인의 즐거움에 참예할찌어다 하고
> * 25:22 두 달란트 받았던 자도 와서 가로되 주여 내게 두 달란트를 주셨는데 보소서 내가 또 두 달란트를 남겼나이다
> * 25:23 그 주인이 이르되 잘 하였도다 착하고 충성된 종아 네가 작은 일에 충성하였으매 내가 많은 것으로 네게 맡기리니 네 주인의 즐거움에 참예할찌어다 하고
> * 25:24 한 달란트 받았던 자도 와서 가로되 주여 당신은 굳은 사람이라 심지 않은데서 거두고 헤치지 않은데서 모으는 줄을 내가 알았으므로
> * 25:25 두려워하여 나가서 당신의 달란트를 땅에 감추어 두었었나이다 보소서 당신의 것을 받으셨나이다
> * 25:26 그 주인이 대답하여 가로되 악하고 게으른 종아 나는 심지 않은데서 거두고 헤치지 않은데서 모으는 줄로 네가 알았느냐
> * 25:27 그러면 네가 마땅히 내 돈을 취리하는 자들에게나 두었다가 나로 돌아 와서 내 본전과 변리를 받게 할 것이니라 하고
> * 25:28 그에게서 그 한 달란트를 빼앗아 열 달란트 가진 자에게 주어라
> * 25:29 무릇 있는 자는 받아 풍족하게 되고 없는 자는 그 있는 것까지 빼앗기리라
> * 25:30 이 무익한 종을 바깥 어두운데로 내어쫓으라 거기서 슬피 울며 이를 갊이 있으리라 하니라



우리는 지난주에 이어서 예수님의 달란트 비유, 천국 비유를 계속하고자 합니다. 지난주에 이 비유를 통해서 우리는 세 가지 사실을 배웠습니다.



첫째는 하나님께서는 인간들에게 자기의 소유를 맡기셨다고 하는 것입니다. 천국은 주인이 자기의 소유를 종들에게 맡김과 같다는 말씀입니다.

두 번째는 그 맡김의 내용을 살펴보니까 골고루 준 것이 아니었습니다. 누구에게나 골고루 그 소유를 맡기시지 아니하시고, 그 사람의 능력과 환경과 형편에 따라서 필요한 대로 맡겨 주셨습니다. 사실 균등이라는 것은 골고루 준다는 개념보다는 그 사람의 형편에 맞게 준다는 개념입니다.

세 번째는 다섯 달란트를 받았건 한 달란트를 받았건 간에 무엇을 받았느냐, 얼마큼 많은 것을 받았느냐에 하나님은 관심을 갖고 계시지 않고, 받은 것을, 하나님께서부터 위탁받은 것을 얼마나 충성스럽게 감당했느냐에 하나님이 관심 있다는 것을 보았습니다.



이제 오늘 우리는 계속해서 이러한 세 가지 요점을 지적하시면서 두 종류의 사람, 천국의 관한 두 종류의 사람을 소개해 봤습니다. 첫째 종류의 사람은 착하고 충성된 종이요. 두 번째 종류의 사람은 악하고 게으른 종입니다.

착하고 충성된 종은 어떤 사람이었습니까? 그것은 그가 하나님으로부터 얼마를 받았든지간에, 다섯 달란트를 받았든지 한 달란트를 받았든지 그것은 주인의 마음이었고, 그것은 우리에게 있어서 그렇게 중요한 것이 아니라는 것입니다. 얼마를 맡았든지 간에, 그 맡은 바를 최선을 다하여 하나님이 우리에게 맡겨주신 바 그 임무를 충성스럽게 완성한 사람을 가리켜 착하고 충성된 종이라고 말씀하셨습니다.

반대로 악하고 게으른 종이라고 하면서 하나님 앞에 심판을 받았던 사람은 어떤 사람입니까? 자기가 받은 것에 만족하지 아니하고, 그것을 대수롭지 않게 생각하고, 그 임무를 포기하고, 그것을 그저 땅에 묻어두었다가 그대로 주인 앞에 가져간 사람을 향하여, 하나님은 악하고 게으른 종이라고 말씀하신 것입니다.



그러면 이 달란트 비유, 달란트를 우리에게 맡겨주셨는데, 이 달란트 비유는 무엇을 의미합니까? 그것은 천국의 혼인잔치와 깊은 관계가 있습니다. 지금 예수님께서는 마지막 때에 일어날 사건들을 지금 설명하고 있습니다. 우리가 보았던 이 달란트 비유 이전에는 무엇을 보았습니까? 지혜로운 다섯 처녀와 미련한 다섯 처녀에 대한 얘기를 했습니다. 한 사람은 기름 등을 가지고 있었는데 기름을 준비했고, 한 사람은 등을 가지고 있었지만 기름을 준비하지 않았던 사람입니다. 한 사람은 천국의 혼인잔치에 들어갈 수 있었습니다, 신랑이 올 때. 그러나 한 사람은 유감스럽게도 등을 준비했고, 기다렸지만, 신랑을 기다렸지만, 그 사람은 천국의 혼인잔치에 들어가지 못하는, 문이 닫혀진, 그래서 내어 쫓김을 받는 그런 얘기를 우리가 들었습니다.

여러분 이것은 무엇을 의미합니까? 한 사람은 신랑과 함께 혼인잔치에 들어갔고, 한 사람은 그 혼인잔치에 들어가지 못하고 내어 쫓김을 당했다. 이것이 무슨 뜻입니까? 이것은 마지막 때에 경건하고 거룩하고 준비하고 기다리는 신부처럼, 이처럼 이 마지막 시대의 성도들을 위하여 우리 하나님께서 예수 그리스도를 공중에 재림시켜서 거기서 우리 성도들과 만나는 것을 의미합니다.

이제 주님은 곧 재림하시게 될 것입니다. 재림에는 두 가지가 있습니다. 그것은 주님이 공중에 재림하실 것입니다. 땅에 재림하는 것이 아닙니다. 우리 성도들은 성령에 이끌려서 주님과 만나게 될 것입니다. 이 첫 번째 재림은 성도들을 위한 준비된 성도들을 위한 재림입니다. 이것은 축제입니다. 이것은 축복입니다. 거기서 공중에서 7년 동안 혼인잔치를 베풀게 될 것입니다.

그러나 이 공중에 이끌림을 받지 못한, 성령으로 이끌림을 받지 못한 그런 사람들은 이 지상에 남게 됩니다. 그들은 무서운 대환란을 세상 사람들과, 하나님이 없는 사람들과 같이 받게 될 것입니다. 이제 예수님께서는 완전한 대심판주로서 이제 지상의 끝이 되는 완전한 재림이 있게 될 것입니다. 첫 번째 재림은 성도들을 위한 재림이라고 한다면, 두 번째 재림은 심판을 위한 재림이 될 것입니다. 지금 마태복음이나 여러 가지 성경에서 계속해서 이러한 비유를 우리가 보게 됩니다.

여러분들이 지금까지 공부한 것 중에서 너희들이 슬피 울며 이를 감이 있으리라 내어 쫓김이 있으리라 이런 비유들을 많이 들었는데, 이것이 바로 성도들이라 할지라도 어떤 성도들은 주님과 함께 혼인잔치에 들어가는 성도가 있고, 어떤 성도들은 교회도 나왔고 예수도 믿는다고 하였지만, 실제로 이 혼인잔치에 참여하지 못하고 예수를 믿지 아니하는 불신자들과 함께 이 세상에 남아서 대환란을 겪게 되는 그런 것들을 여기서 의미하고 있습니다.



이런 두 종류의 사람에 대해서 예수님은 구약의 노아의 홍수 사건을 가지고 설명한 일이 있었습니다. 마태복음 24장 37절과 38절인데, 지난번에 우리가 이거 공부했습니다. 여기에 이런 설명이 있었습니다. 마지막 때에 관한 말씀을 하면서 노아 사건을 예수님이 인용하셨습니다.

> * 마태복음 24:37 노아의 때와 같이 인자의 임함도 그러하리라
> * 24:38 홍수 전에 노아가 방주에 들어가던 날까지 사람들이 먹고 마시고 장가 들고 시집가고 있으면서



홍수 전에 노아가 방주에 들어가던 날까지 사람들이 먹고 마시고 장가 들고 시집 가고 있으면서 홍수가 나서 저희를 다 멸하기까지 깨닫지 못하였으니 인자의 임함도 이러하리라 굉장히 중요한 사건입니다. 노아의 홍수 사건은 하나의 신화나 전설이 아니라 역사적 사실입니다. 실제 있었던 사실입니다. 인간의 과학과 이성의 생각으로 이해할 수 없는 사건이었지만 실제 일어났던 사건입니다.

노아가 방주를 지었습니다. 사람들은 다 조롱하고 비웃었습니다. 방주를 짓는 동안에 사람들은 시집 가고 장가 가고 먹고 마시고 세상에 빠졌습니다. 세상은 결코 변하지 않는다. 어제도 오늘도 내일도 변하는 것이 없다. 그들은 이렇게 생각을 했습니다. 그들은 하나님을 조롱했습니다. 하나님을 무시했습니다. 하나님을 두려워하지 않았습니다. 여러분 그러나 약속대로 노아의 문이 닫히는 순간, 방주가 닫히는 순간 무슨 일이 일어났습니까? 대홍수가 일어나기 시작을 했습니다. 그들은 다 빠져 죽고 말았던 것입니다.

이 사건이 바로 오늘 이 시대에 다시 일어난다는 것입니다. 그 당시에는 물로 심판을 했지만 이제 다시는 물로 심판하지 아니하고 불로 너희들을 심판하게 될 것이라고 성경은 말하고 있습니다. 이 비유가 분명히 혼인 잔치의 비유인 것은 틀림이 없습니다. 예수님은 마태복음 7장 21절에서 이렇게 말씀하신 적이 있으셨습니다.

> * 마태복음 7:21 나더러 주여 주여 하는 자마다 천국에 다 들어갈 것이 아니요 다만 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로 행하는 자라야 들어가리라



이 말씀 자체를 놓고 보면 굉장히 갈등을 느낍니다. 정말 내가 천국에 들어갈 수 있겠나? 이런 생각을 하게 됩니다. 그러나 이 말씀이 혼인잔치 비유와 연결해서 보면 아주 분명해집니다 뜻이. 입술로 입으로 내가 주여 주여 하는 자가 다 천국 가는 것이 아니다. 여러분이 교회에 왔다고, 여기 와서 주님 이름을 부르고 찬양한다고 다 그리스도인이 아니라는 것입니다. 껍데기 크리스천들이 많다는 것입니다. 형식적인 크리스천이 많다는 것입니다. 이름만의 크리스천이라는 사람들이 많다는 것입니다. 여러분이 교회에 등록할 수 있습니다. 형식적으로 세례 받을 수 있습니다. 성만찬을 받을 수 있습니다. 그러나 여러분의 중심에 예수님이 안 계실 수도 있습니다. 여러분이 기독교적인 모든 행위를 다 할 수 있습니다. 그러나 여러분의 마음속에 하나님이 안 계실 수도 있습니다.

신앙이라는 것은 하나의 목걸이와 같은 사람이 있습니다. 필요하면 목걸이를 달고 필요 없으면 목걸이를 던져버리는 것입니다. 신앙이라는 하나의 사치품으로, 하나의 자랑거리로, 요즘은 예수 안 믿으면 창피하니까. 그 예수 믿는 유행에 한번 들어가고 싶어서. 그렇게 귀걸이 하듯이 하는 사람도 있습니다. 단순히 불안해서, 미래가 불안해서, 예수 믿으면 안 믿는 것보다 낫기 때문에, 그렇게 믿는 사람도 있을 수가 있습니다. 이것이 다 쭉정이들입니다. 정말 정말 살아계신 예수 그리스도께서 내 안에 계시느냐 안 계시느냐가 중요합니다.

여러분이 교회를 얼마 다녔느냐 여러분이 무슨 직책을 가졌느냐보다도 더 중요한 것은, 여러분의 마음속에 예수님이 지금 계시느냐 하나님이 정말 계시느냐 하는 것입니다. 이것을 가리켜 마태복음에서는 알곡과 같은 사람이 있고 쭉정이 같은 사람이 있다고 말했습니다. 쭉정이는 어떻게 한다고 그랬습니까? 그날에 베어버린다고 말했습니다. 그들의 운명은 무엇입니까? 아궁이 불속에 들어가는 것입니다. 그러나 알곡은 어떻습니까? 알곡은 모아 하나님의 곡간에 들인다고 말씀하셨습니다.

그렇다면 오늘 이 말씀이 너희들이 입술로 주여 주여 아멘 할렐루야 부른다고 해서 다 내 자녀냐? 그럴 수도 있고 안 그럴 수도 있다는 것입니다. 그것은 누가 아는가? 자신이 압니다. 자기가 어떤 사람인가는 자신이 제일 잘 압니다.



정말 내 안에 그리스도가 계신가? 그것은 우리가 도덕적으로 완전하고 인격적으로 성숙하다고 하는 것을 의미하지 않습니다. 그 얘기가 아닙니다. 정말 나는 예수님이 있는가? 정말 내 안에 하나님이 있는가? 아니면 나는 그냥 예수를 믿으려고 노력하는 사람인가? 하는 것은 다른 얘기입니다. 마태복음 7장 22절과 23절에 보면 한 걸음 더 나아가서 이런 말씀을 하셨습니다.

> * 마태복음 7:22 그 날에 많은 사람이 나더러 이르되 주여 주여 우리가 주의 이름으로 선지자 노릇하며 주의 이름으로 귀신을 쫓아 내며 주의 이름으로 많은 권능을 행치 아니하였나이까 하리니
> * 7:23 그때에 내가 저희에게 밝히 말하되 내가 너희를 도무지 알지 못하니 불법을 행하는 자들아 내게서 떠나가라 하리라



그날에 많은 사람이 나더러 이르되 주여 주여 우리가 주의 이름으로 선지자 노릇도 했습니다. 그래서 제일 위기의 사람은 목사입니다. 사도 바울이 나는 다른 사람에게 복음을 전하고 나는 하나님께 버림을 받을까 두렵다고 말했습니다. 특별히 복음을 앞장서서 전하는 사람들이 입술로는 예수 얘기를 많이 할 수 있습니다. 그러나 자기의 삶이 그리로 가지 않을 수도 있습니다. 하나님을 속일 수도 있습니다. 얼마나 많은 성직자들이 위기에 처해 있는지 모릅니다. 우리는 주의 이름으로 선지자 노릇도 했습니다. 우리는 주의 이름으로 귀신도 쫓아냈습니다. 이 사람은 능력을 행했던 사람이오. 귀신도 쫓아내고 병도 낫게 하고 복음도 주었고, 사람들을 거듭나게 했던 사람이 주인공입니다.

그러나 그러나 예수님이 그 사람, 나 너 모른다 그럽니다. 너 누구냐 이거 너는 내 일을 했다. 이거 너는 내 이름으로 장사했다는 것입니다. 너는 내 이름으로 세상에서 인기를 끌었다는 것입니다. 나는 너를 모른다는 것이 우리가 주의 이름으로 선지자 노릇도 하고, 우리가 주의 이름으로 귀신도 쫓아내고, 우리가 주의 이름으로 많은 권능을 하지 않았습니까? 누가 봐도 나는 예수 믿는 사람이 아닙니까? 라고 말한다는 것입니다.

그러나 그때 내가 저희에게 밝히 말하리니 내가 너희를 도무지 알지 못하노라. 예수님의 말씀입니다. 그럴 수도 있다는 것입니다. 불법을 행하는 자들아, 내게서 떠나라. 불법을 행하는 자들아 내게서 떠나라. 우리는 사람의 눈을 속일 수는 있지만 하나님을 속일 수 없습니다.

정말, 정말 우리가 얼마나 인격적으로 훌륭하고 도덕적으로 완전하느냐를 묻는 것이 아니라, 내 안에 그리스도가 계신가, 정말 하나님이 내 안에 계신가를 지금 묻고 있는 것입니다.



오늘 이 말씀 속에는 성도들을 위해서 준비해 놓은 천국 혼인잔치에 들어가는 사람과 들어가지 못한 사람들에 대한 얘기를 하고 있습니다. 들어가지 못한 사람들은 어떤 일이 이루어집니까? 그들은 공중으로 이끌려가지 못하고 지상에 남아 있기 때문에, 불신자들과 함께 마지막 때에 고난을 겪어야만 하는 것입니다. 그러나 불신자들과 그들이 다른 것은, 주님의 재림 때 고난을 겪었지만 성도들을 다시 구원해 주시는 것입니다. 그러나 고난당하는 성도가 있고 고난을 당하지 않는 성도가 있습니다.

이것이 바로 오늘 우리가 등불의 비유와 달란트 비유의 연속되는 말씀인 것입니다. 이 비유의 핵심은 다섯 달란트 받은 사람도 아니요. 두 달란트 받은 사람이 아닙니다. 이 비유의 예수님의 강조점은 한 달란트 받은 사람에 대한 얘기를 지금 하고 있는 것입니다.

그러면 한 달란트 받은 사람, 즉 다시 말하면 명색이 크리스찬인, 쭉정이와 같은 사람 그래서 결국 예수님으로부터 쫓김을 당하고 슬피 울며 일을 당하는, 이런 슬픔을 당한 사람은 어떤 사람이겠습니까? 18절을 다시 읽게 되기를 바랍니다.

> * 마태복음 25:18 한 달란트 받은 자는 가서 땅을 파고 그 주인의 돈을 감추어 두었더니



한달란트 받은 사람이 있습니다. 첫째, 이 사람은 하나님이 자기에게 준 것에 대해서 감사하지 아니하고 원망하고 불평했던 사람입니다. 하나님은 어떤 사람에게 여러 가지 풍성한 재주를 줄 수가 있습니다. 어떤 사람은 IQ가 굉장히 높은 사람이 있습니다. 어떤 사람은 IQ가 세상을 간신히 살아갈 만한 아이큐를 준 사람이 있습니다. 그러나 아이큐가 150이든 아이큐가 80이든 이것은 하나님에게 중요하지 않습니다. 사람들은 구분을 합니다. 그러나 하나님은 구분하지 않습니다.

어떤 사람은 세상에 살아나갈 때 아주 부유하게 사업을 성공적으로 잘해갈 수 있는 사람이 있습니다. 또 그러지 못하고 아주 가난한 빈민굴에서 살아야 될 사람도 있습니다. 어떤 사람은 사지가 정말 참 그걸 보고 뭐라 그러죠? 이렇게 잘생긴 거. 아무튼 멋있게 생긴 사람이 있을 수가 있어요. 무슨 미인. 어떤 사람은 태어날 때부터 그냥 이렇게 추하게 태어났어요. 바울같이 매부리 코에다 키가 작고 이렇게 생긴 사람이 있을 수 있어요.&#x20;

하나님 보시기엔 그게 중요하지 않다는 것이죠. 근데 사람들은 그것을 굉장히 중요하게 생각합니다. 아주 키도 크고 잘생긴 사람들, 태어날 때부터 좋은 환경에서 태어난 사람들을 가리켜 굉장히 그 사람은 복 받았다고 말합니다. 성경은 그렇게 말하지 않습니다.

무엇을 받았든지 간에 어떤 환경에서 태어났든지 간에 어떤 은사를 선물로 받았든지 간에 무엇을 받았든지 간에 그것을 감사하고 기뻐하고 하나님께 영광 돌릴 수 있느냐 없느냐의 구분이 있을 뿐입니다.

첫 번째, 이 한 달란트 받은 사람은 하나님이 자기에게 준 것에 대해서 감사가 없었던 사람입니다.

그 감사가 없었던 증거가 있습니다. 받자마자 그걸 어디다 갖다가 집어넣었습니까? 땅에다 갖다 집어넣었습니다. 이것은 하나님 앞에 섭섭한 것을 표현하는 것입니다.

어떤 사람을 보면 무슨 일이든지 감사하고 감격하는 사람이 있습니다. 어떤 사람은 무슨 일을 만나든지 신경질을 내고 짜증을 내고 원망하고 불평하는 사람이 있습니다. 여러분은 어떤 종류의 사람입니까?

문둥병 환자들이 함께 모여 사는 그 서독도라는 섬이 있는데 그 섬에 다녀온 사람들을 많이 만났습니다. 그들이 갔다 오면 이구동성을 하는 간증이 하나 있습니다. 이게 무엇입니까? 코가 문드러지고 눈썹이 없고, 눈이 다 찌그러지고 손발이 다 떨어지고 형편없이 된 그 사람. 그래서 결국 그들의 삶은 가난할 수밖에 없는 사람, 그들은 많은 사람들로부터 소외를 받아서 한 섬으로 가서 공동생활을 할 수밖에 없는 그런 비참한 운명에 처해져 있는 사람들.

예수를 믿고 거듭나서 그들이 찬송을 부르고 기도하고 세계 선교를 위해서 헌금을 하는 모습을 볼 때, 이 갔던 사람들이 충격을 받고 돌아오는 것인데, 그 사람들이 도와주려 갔었어요. 그들을 위로하러 갔습니다. 그러나 다 주먹 같은 손을 가지고 악수하자고 내밀고, 그 찌그러진 손으로 형제요 하고 포옹을 하고, 찬송을 부르고 기도를 하고, 몇 년 동안 모아놓은 꼬깃꼬깃한 그 지폐 한 장을 쥐어주면서 선교 헌금을 내면서 눈물을 흘리며 격려하는 걸 볼 때, 그들은 더 이상 말을 하지 못하고 눈물을 흘리고 부끄러움을 겪으면서 돌아왔다는 간증입니다.

그들이 한결같다 하는 말이 무엇입니까? 나는 몸도 건강하고 직업도 좋고 생활도 좋은데 내 안에는 그 사람의 기쁨이 없다는 것입니다. 그 사람은 기뻐할 조건이 하나도 없는데, 어쩌면 저런 환경 속에서도 저렇게 눈물을 흘리며 찬송하면서 나라와 세계 복음화를 위해서 기도할 수가 있습니까? 거기 다녀왔던 사람들마다 하는 간증입니다.&#x20;

그렇습니다. 참된 평안과 기쁨과 감격과 눈물은 무엇을 많이 소유하고 성취해서 얻어지는 것이 아니라, 정반대로 하박국 3장 17절의 말씀처럼 비록 무화과 나무가 무성치 못하며, 포도나무에 열매가 없으며, 감람나무에 소출이 없으며, 밭에 식물이 없으며, 우리에 양이 없으며, 외양간에 소가 없을지라도 나는 여호와를 인하여 즐거워하며, 나의 구원의 하나님을 인하여 내가 기뻐하노라 하는 것입니다.

> * 하박국 3:17 비록 무화과나무가 무성치 못하며 포도나무에 열매가 없으며 감람나무에 소출이 없으며 밭에 식물이 없으며 우리에 양이 없으며 외양간에 소가 없을찌라도
> * 3:18 나는 여호와를 인하여 즐거워하며 나의 구원의 하나님을 인하여 기뻐하리로다



여러분 진정한 기쁨은 소유에서 얻어지는 것이 아니오. 성취에서 만족되는 것이 아닙니다. 진정한 기쁨은 내 안에 계신 하나님이 구원의 하나님이, 우리가 그 구원의 하나님이 베풀어주신 구원의 샘물에서 날마다 날마다 그 구원의 샘물을 우리가 먹고 마실 때, 내 안에 기쁨과 감격과 축복이 넘치는 것입니다. 이것이 참된 축복이오 이것이 참된 기쁨입니다.<br>

오늘 말씀을 보십시오. 한 달란트 받은 사람은 그것을 땅에 묻었다고 18절에 말하고 있습니다. 이렇게 생각해 보십시다. 이 한 달란트 받았던 사람들이 만약 하나님으로부터 다섯 달란트를 받았다면 어떻게 했을까요? 땅에 묻었을까요? 안 묻었을까요? 안 묻었을 것입니다. 그건 안 묻었을 것입니다. 한 달란트를 받고보니 자존심이 상했습니다. 무시를 당한 것 같고 창피하게 느꼈습니다. 하나님이 나를 이만큼밖에 인정 안 하시다니.

여러분 자칭 똑똑하다는 사람들은 평생 불행하게 삽니다. 특별히 좋은 학교, 학벌 좋은 데서 나온 사람들은 아주 골치 아플 때가 많아요. 안 그런 사람도 가끔 있지만, 그는 항상 1등을 해야 돼요. 모든 조직에서 그가 최고가 돼야 돼요. 근데 세상이 그를 안 알아줘요. 그래서 무슨 생각이에요? 항상 나는 대접을 덜 받고 있다 이런 생각을 해요. 굉장히 나는 대접받아야 하는 사람인데, 나는 인기인인데 모든 사람이 나한테 박수 쳐 주는데, 교회 오니까 날 안 알아준다 이거예요. 불행을 스스로 만들고 있는 거예요.

여러분 이 사람이 그런 것이 나는 다섯 달란트를 받을 만한 그런 사람인데, 왜 나한테 한 달란트밖에 안 주는 것인가. 몹시 자존심이 상한 것입니다.

그러나 이 사람이 천국을 이해하지 못했고 성경을 이해하지 못했습니다. 성경의 가치관이란 무엇입니까? 소자에게 냉수 한 그릇 주는 것이 천국입니다. 천국은 누구의 것입니까? 작은 자의 것입니다. 천국의 가치관은 무엇입니까? 세상 사람들이 관심을 갖지 아니하고 인기가 없고 지극히 작은 것에 천국은 관심이 있다는 것입니다.

그래서 성경은 이렇게 늘 말합니다. 소자에게 물 한 그릇 준 것을 나는 결단코 잊지 않을 것이다. 천국에서 반드시 그것을 기억할 것이다. 하나님은 큰 일하는 사람들은 별 볼 일 없게 생각합니다. 세상에서 인기가 있고 화려하고 큰 것을 하는 걸 별로라고 생각하시는 것 같아요. 온누리 교회를 하나님이 별로라고 생각할 수가 있어요 형태적으로 보면. 두세 사람이 내 이름으로 진심으로 모이는 곳에 하나님은 역사하십니다.

만약에 우리가 이렇게 큰 교회에 많은 사람들이 있을지라도, 거기에 정말 두 세 사람이 합심해서 기도하는 것 같은, 사랑과 참으로 거기에 겸손과 온유가 없다면 하나님은 관심 밖입니다. 하나님은 돈 없는 분이 아닙니다. 하나님은 사람 없는 분도 아닙니다. 하나님이 능력이 없어서 여러분의 능력을 요구하지 않습니다. 하나님은 돈이 없어서 여러분의 헌금을 원하지 않습니다. 하나님은 사람이 없어서 나를 필요로 한 것이 아닙니다. 하나님은 우리의 중심을 보기를 원하시는 것이지, 우리의 외모양을 보기를 원하시는 것이 아닙니다.

천국은 어떤 곳입니까? 위대한 일보다는 보잘것없는 일에 관심 갖는 자들이 모인 곳입니다. 천국은 어떤 곳입니까? 모든 사람의 인구에 회자하는 사람에 대한 관심보다는, 잊혀지고 버려진 사람에 대해서 관심 갖는 곳입니다. 남편 다섯이 있던, 세상에서 버려진 여인을 기억하는 곳이 천국입니다. 간음하다 현장에 붙잡혀 지금 죽음의 위기, 죽게 된 한 불쌍한 여자에게 대해서 천국은 깊은 관심이 있습니다. 천국은 어떤 곳입니까? 키가 작은 그래서 열등감으로 가득 찬 삭개오나 거지였던 소경 바디메오, 세상에서 버림받았던 세리 마태에게 관심이 있는 곳입니다. 천국은 어떤 곳입니까? 문둥병 걸린 사람이나 앉은뱅이나 소경이나 불치병으로 고생하면서 건강 잃고 돈을 잃고 모든 것을 다 잃어버린 사람들 손마른자나 혈루병 걸린 여인에게 관심을 갖는 곳입니다.



여러분 세상에서 제일 불쌍한 사람 중에 불쌍한 사람은 귀신 들린 자입니다. 귀신이 나를 사로잡으면 나는 인격이 파괴됩니다. 내가 없고 내 안에 귀신만이 활동하는 것입니다. 내 생각이 없습니다. 내 인격이 없습니다. 귀신이 내 인격을, 온통 내 인격을 짓밟아버리는 것입니다. 예수님은 그런 그 사람에게 관심을 가졌고, 천국은 그들에게 관심 있습니다.



두 번째, 이 한 달란트 받은 사람은 어떤 사람입니까? 자기에게 준 것이 적다고 땅에 묻어버린 사람이었습니다. 18절 다시 보십시오. 한 달란트 받은 자는 가서 땅을 파고 그 주인의 돈을 뭘 어떻게 했죠? 감추었다. 왜 묻어두었을까요? 한 달란트를 귀하게 생각하지 않았기 때문입니다. 그걸 시시하게 생각을 했습니다.

한번 이렇게 반대로 생각하십시다. 이 사람이 다섯 달란트를 받았다면 결코 묻지 않았을 거예요. 만약에 묻었다면 그 사람이 정신이 돈 사람일 거예요. 사람은 누구든지 중요한 것은 간직하기 마련입니다. 여러분 사랑하는 사람이 준 것은 가슴에 안고 다닙니다. 포켓트에 넣지도 않아요. 가슴에 품고 다니는 것입니다. 이 사람은 그것이 소중하게 느끼지 않았기 때문에 땅에 묻었습니다.

한 가지 더 생각해 보십시다. 이 사람이 왜 땅에 묻었을까요? 하나님을 무시했기 때문입니다. 하나님을 무시하지 않았다면 결코 그는 땅에 묻지 않았을 것입니다. 한 걸음 더 나아가십시다. 이 사람 왜 땅에 그것을 묻었을까요? 하나님이 무섭지 않았기 때문입니다. 두려운 생각이 없었습니다.&#x20;

땅에 묻었다라는 뜻은 무엇이겠어요? 내 기억에서 사라졌다는 뜻입니다. 여러분 죽은 사람은 땅에 묻습니다. 과거를 사람들은 땅에 묻어버리려고 합니다. 하나님이 맡겨주신 이 한 한 달란트를 그는 과거의 역사 속으로 내 팽개쳐 버린 것입니다. 그는 주인이 다시 와서 계산할 것에 대한 깊은 배려와 생각을 미처 하지 못했습니다. 설마 주인이 다시 돌아와서 계산한다 할지라도 그것을 적당히 변명하고 얼버부리면 용서하실 것이라고 생각을 했습니다. 한 달란트, 나도 시시한데 하나님은 얼마나 시시할 것인가 이렇게 적당하게 생각을 한 것입니다.

하나님은 여러분들에게 각자 각자에게 너무나 소중하고 귀중한 달란트를 다 주었습니다. 그런데 어떤 사람들은 자기가 소중하다고 생각하는 것은 열심히 닦고 갈고 그것을 보존하지만, 여러분이 보시기에 시시하다고 생각한 것은 다 땅에 묻어버린 것입니다. 이것은 하나님이 언젠가 결산하기를 원하십니다.

그러나 이것보다 이것보다 그가 한 달란트를 땅에 묻은 결정적인 실수는 24절에 있습니다. 같이 읽겠습니다. 시작&#x20;

> * 마태복음 25:24 한 달란트 받았던 자도 와서 가로되 주여 당신은 굳은 사람이라 심지 않은데서 거두고 헤치지 않은데서 모으는 줄을 내가 알았으므로



하나님에 대한 오해와 편견을 가지고 있었습니다. 다시 말하면 신관이 잘못된 것입니다. 여러분 하나님에 대한 오해와 편견이 얼마나 무서운지 아십니까? 이제 우리는 이러한 비유의 중요한 결론으로 이제 오게 됩니다. 그것이 19절에 있습니다. 19절.&#x20;

> * 마태복음 25:19 오랜 후에 그 종들의 주인이 돌아와 저희와 회계할쌔



오랜 후에 그 종들의 주인이 돌아와 저희와 회계할쌔. 24장과 25장의 계속된 주제는 마지막 때에 관한 것입니다. 주인이 돌아온다는 것입니다. 언제 옵니까? 오랜 후에 언젠가 반드시 온다는 것입니다. 여러분 예수 그리스도는 반드시 오십니다.

첫째는 공중의 재림으로 오실 것입니다. 두 번째는 역사의 심판주로 오실 것입니다. 주님은 이 세상에 처음에 올 때는 구원의 주님으로 오셨습니다. 그러나 이 마지막 때는 심판의 주님으로 오십니다. 이 메시지의 결론은 주님이 반드시 오신다는 것입니다.

세월이 흐르면 사람들은 모두 다 망각합니다. 우리는 1년 전의 사건을 기억을 잘 못합니다. 그렇게 흥분했는데 1년 지나면 다 없어져버립니다. 그러나 꼭 기억하십시오. 하나님은 건망증이 없습니다. 하나님에게는 건망증이 없습니다. 회개하지 않는 죄는 반드시 결산할 것입니다. 죽는 것은 사람에게 정한 것이요 그 후에는 심판이 있습니다. 반드시 결산합니다. 하나님은 하나님의 시간은 정확합니다. 하나님은 일찍 오시는 법도 없고 늦게 오시는 법도 없습니다. 정확하게 자기 때에 행하십니다.

때가 차매 그리스도가 오셨습니다. 때가 차매 주님은 다시 오셔서 여러분하고 그 여러분의 생애에 대한 여러분에게 60년 동안 100년 동안 맡겨놨던 그 여러분의 생애를 하나님은 결산하시게 될 것입니다. 준비한 삶을 살았던 사람은 주인이여 보시옵소서 여기 다섯 달란트 나한테 맡기지 않았습니까? 내가 가서 열심히 일해서 다섯 달란트를 다시 가지고 왔습니다. 보시옵소서 이렇게 말하게 될 것입니다.

여러분 다섯 달란트를 받은 사람들은 주님 오시기를 너무나 기다리고 있을 것입니다. 사모하고 있을 것입니다. 마라나타 주여 오시옵소서 이렇게 준비하고 있을 것입니다. 그러나 준비되지 않는 사람은 주님이 오신다는 말만 들어도 겁이 날 것입니다. 엄청난 두 세계가 있는 것입니다. 주님은 반드시 오신다.&#x20;

이 메시지 두 번째 얘기는 오시는데 그냥 오시지 않는다. 결산한다는 것입니다. 결산이라는 것이 무엇입니까? 심판입니다. 심은 대로 걷을 것입니다. 돌배나무를 심는 사람은 돌배나무를 걷을 것이며, 참배를 심은 사람은 참배 열매를 얻게 될 것입니다.

사랑하는 성도 여러분 오늘 예수님이 말씀하신 이 비유의 말씀을 성령님이 여러분에게 하시는 말씀으로 듣기를 바랍니다. 이제 착하고 충성된 종과 악하고 게으른 종들에 대한 보상이 있습니다. 착하고 충성된 자에게는 축복의 보상이 있고, 악하고 게으른 자에게는 징벌의 보상이 있습니다. 21절을 보시기를 바랍니다. 21절 시작.

> * 마태복음 25:20 다섯 달란트 받았던 자는 다섯 달란트를 더 가지고 와서 가로되 주여 내게 다섯 달란트를 주셨는데 보소서 내가 또 다섯 달란트를 남겼나이다
> * 25:21 그 주인이 이르되 잘 하였도다 착하고 충성된 종아 네가 작은 일에 충성하였으매 내가 많은 것으로 네게 맡기리니 네 주인의 즐거움에 참예할찌어다 하고



예. 20절에 보면은 다섯 달란트 받았던 자가 주인이 돌아왔다는 소식을 듣고 자기가 열심히 땀 흘려 애써 벌었던, 그래서 이익을 남겼던 다섯 달란트를 가지고 주인한테 왔습니다. 여기서 한 가지 더 조심하게 볼 게 있어요. 주인이 주신 다섯 달란트와 자기가 애써 벌었던 다섯 달란트를 합해서 가져왔다는 거예요.

우리가 세상적으로 말하면 이익 난 건 내 꺼요. 그렇게 생각합니다. 주님 앞에는 본전만 드리고 거기다 이자 붙여주면 끝난다고 생각을 합니다. 그런데 이 다섯 달란트 받은 사람의 태도는 주인이 준 돈과 자기가 번 돈은 이게 다 내 게 아니라는 것입니다. 당신 것입니다 하고 열 달란트를 드렸습니다. 하나님은 땅을 정복하라, 충만하라 번성하라고 말씀하셨습니다. 이 세상에 와서 본전치기 하지 마라. 내 인생을 하나님이 주신 이 축복을 가지고 너는 세상에서 풍요하게 생산하며 번성하며 땅을 정복하며 지배하며, 이렇게 하나님이 주신 축복을 가지고 적극적으로 살아라는 것입니다. 이 하나님의 계획이요. 하나님의 뜻입니다. 10달란트를 다 줬을 때 주인은 어떻게 할 거예요? 잘했다. 이건 다 내 거 이러시겠습니까? 아니요. 그 10달란트를 다 다시 돌려주고 그리고 더 돌려주고 더 돌려줄 것입니다. 그것이 무엇입니까? 이것이 크리스천의 삶입니다.



내 생애를 하나님께 드리면 하나님은 더 큰 것으로 축복해 주시고, 내가 세상에 번 돈을 중에 10의 1을 하나님께 드리면 얼마나 하나님이 기뻐하시겠어요. 돈이 없어서 하나님이 돈을 요구하는 게 절대 아니에요. 우리의 마음의 태도를 보시고 하나님과의 관계를 보시는 것입니다. 그때 하나님은 더 큰 것으로 축복해 주십시니다. 내 시간과 내 마음과 내게 주신 모든 은사들을 가지고 비록 작은 일이라 할지라도 충성스럽게 하나님께 나아가는 자에게는 하나님께서 차고 넘치고 흔들어 풍성하게 베풀어 주시는 것입니다. 이 하나님의 법칙이에요. 이 하나님의 법칙이에요.

주인이 하는 말이 있습니다. 잘했다. 너 참 잘했다. 잘했다. 착하고 충성된 종아 내가 작은 일에 충성하였은 즉 그다음에 뭐라고 그랬어요? 뭘 맡기리라? 더 큰 일을 맡기리라. 큰일의 개념이 여기 있어요. 즉, 하나님의 큰일이란 무엇입니까? 절대 큰 일이 뚝 떨어지지 않습니다 천국에는. 작은 일을 안경을 통해서 볼 때 큰 일이 보입니다.

근데 이 욕심 많은 인간들은 위대하고 큰 것만 생각을 합니다. 작은 일에 충성하지 않습니다. 소자에 충성하지 않습니다. 모든 것을 자기 인기와 성공의 도구로 삼습니다. 당신은 누군가 하나님의 자녀가 아니라 내가 성공할 때 필요할 도구에 불과하다. 사람들은 이렇게 모든 사람을 이용하고 모든 조직을 이용하고 모든 것을 다 동원해서 자기의 성공의 노예로 삼는 것입니다.

이들의 축복은 첫째, 칭찬이었습니다. 잘했다. 두 번째는 무엇입니까? 큰일을 맡겨 주겠다. 이 사람에게만 하나님이 큰일을 주십니다.

신학교를 졸업한 어떤 사람이 졸업하자마자 위대한 엄청난 빌리그레함 같이 될 것을 꿈꾼다면 얼마나 웃기겠습니까? 큰 대형 교회를 하기 위해서 그가 큰 부지를 사고 큰 교회를 짓는다면 얼마나 우스운 일이겠습니다. 사업에 경험 없는 사람이 갓 사업을 시작해 놓고 그다음 날 1년 후에 재벌이 될 꿈을 꾼다면 얼마나 웃기는 일이겠습니까?

이제 갓 의과대학을 졸업한 인턴 1년 2년차가 성숙하고 노련한 의사처럼 행세하려면 그 얼마나 웃기는 일이겠습니까? 여러분 우리가 언제나 작은 일에 충성하고 겸손하고 또 겸손해야 할 이유가 여기 있습니다.

두 번째 축복은 무엇입니까? 주인의 즐거움에 참여해 주겠다. 영적 축복과 육적 축복이 다 있어요. 더 큰 것을 맡겨주겠다. 그다음에 하늘의 기쁨을 너에게 주겠다. 하늘의 기쁨이란 천국을 너에게 주겠다는 거예요. 얼마나 놀랍습니까? 그래서 예수를 정말 겸손하게 잘 믿는 사람은요. 가슴이 찢어질 듯한 행복감이 있어요. 그 말할 수 없는 행복감.

제가 요즘에 그 행복감을 한번 다시 회복하려고 애를 쓰는 게 있는데, 대학교 때 예수 믿고 제가 전도를 참 많이 했어요. 이 길거리 전도를 많이 했어요. 남산에 올라다니고 사직공원에 가고 서울역 가서 개인 전도를 많이 했어요. 어떤 때는 밤 11시까지 전도하고 제가 정릉에 살았는데 만원 버스 속에서 이리 밀리고 저리 밀리고 이러고 오면 찬송이 너무 좋아서. 누가 알랴 이 기쁨을. 좋아가지고 이 찢어지듯한 행복함. 버스에서 내리면 한 10분을 제 집까지 걸어가야 합니다. 밤에 찬송을 부르며 그냥 그냥 걸어옵니다.

저는 지금 생각해 봅니다. 이런 기쁨이 요즘 내게 있는가 이렇게 이렇게 목회를 하면서 그 기쁨이 내게 있는가 그 감격이 있는가? 나는 여러분들에게 이러한 천국의 기쁨이 있게 되기를 바랍니다.

알아주지 않는 일, 누가 보아주지 않는 일 결국 내가 좋은일을 했지만 얻어진 것은 오해와 핍박과 이런 것이 있다 할지라도 그 감격이 있는가. 이제 악하고 게으른 종에 대한 벌을 보십시다. 26절 28절 시작.

> * 마태복음 25:26 그 주인이 대답하여 가로되 악하고 게으른 종아 나는 심지 않은데서 거두고 헤치지 않은데서 모으는 줄로 네가 알았느냐
> * 25:27 그러면 네가 마땅히 내 돈을 취리하는 자들에게나 두었다가 나로 돌아 와서 내 본전과 변리를 받게 할 것이니라 하고
> * 25:28 그에게서 그 한 달란트를 빼앗아 열 달란트 가진 자에게 주어라



너는 내가 이런 사람이라고 말했다. 우리 주인은 굳은 사람이요. 심지 않는 데서 거두고 해치지 않는 데서 모으는 줄 네가 알았느냐? 그렇다면 그 말도 거짓말이다. 그 말이에요. 정말 니가 그렇게 믿었다면 그 돈을 땅에다 묻지 말고 취리하는 자들에게, 이자 놀이하는 사람한테 그 돈을 갖다 주면 이자라도 나올 거 아니냐 니가 노동하기 싫으면 그 돈을 은행에 갖다 줘야 옳았다. 그 말입니다. 그러면 내가 본전과 이자는받았을 거 아니냐? 예수님의 말씀&#x20;

하나님은 본전만 원하지 않고 최소한의 이자도 원하십니다. 최소한의 이자만 원하시는 것이 아니라 땀 흘려 수고하여 배에 이익을 남기는 것을 원하십니다. 그것이 우리 인생입니다. 세상에 와서 본전치기하고 돌아가지 않기를 바랍니다. 적어도 여러분이 세상에 왔다면 여러분이 투자한 것에 배 정도는 영적인 열매가 있어야 되는 줄로 믿습니다. 그다음에 어떻게 했어요? 28절에 보세요. 어떻게 했죠? 한 달란트를 빼앗았어요. 이게 심판이에요.

빼앗겼고 그 빼앗긴 것이 누구한테 갔습니까? 10달란트 받은 사람에게 갔습니다. 있는 자에게 없는 자의 것을 뺏어 주시는 하나님. 이게 하나님의 정의입니다. 오해하지 마세요. 하나님은 골고루 주는 게 정의가 아닙니다. 그가 행한 대로 갚으시는 것이 하나님의 정의입니다.

어떤 사람은 이것을 가리켜 하나님의 횡포요 하나님의 편견이라고 말합니다. 이것은 정의롭지 않다고 말합니다. 누가 그렇게 정의를 내렸습니까? 누가 그렇게 정의를 내렸습니까? 성경은 그렇게 말하지 않습니다. 영적인 세계의 원리는 29절에 있습니다.&#x20;

> * 마태복음 25:29 무릇 있는 자는 받아 풍족하게 되고 없는 자는 그 있는 것까지 빼앗기리라



빈익빈 부익부. 우리는 있는 사람 거 뺏어 가난한 사람이 주어야 된다고 생각합니다. 그렇지 않습니다. 성경은 있는 자는 더 있을 것이고, 없는 자는 더 없을 것이다. 영적 세계에서 원리입니다.

너는 내게로 돌아오라. 나는 너에게 돌아가리라. 여러분 기도하는 사람에게는 더 많은 기도와 축복을 주십니다. 여러분이 기도 안 하기를 결정하면 하나님이 기도하게 하지 않습니다. 너희를 상실한 마음대로 내버려 두사. 21가지 죄를 짓게 만들어버리십니다. 이것이 하나님의 법칙이에요.

여러분이 교회 안 나오면 다음 주일날 교회 나올 것 같으세요? 한 번 안 나와 보니까 재미가 있거든요. 교통사고도 안 나요. 한 번 더 빠져보자. 역시 내일은 내일도 태양은 뜬다. 이렇게 생각을 합니다.

신앙에 멀어지기 시작하면 계속 멀어집니다. 있는 것까지 다 빼앗겨버립니다. 있는 자는 더 있게 될 것입니다. 이게 오늘 성경의 말씀입니다. 오늘 여러분들이 어느 편에 서시겠습니까? 어느 편에 서시겠습니까? 30절

> * 마태복음 25:30 이 무익한 종을 바깥 어두운데로 내어쫓으라 거기서 슬피 울며 이를 갊이 있으리라 하니라



이 무익한 종은 바깥 어두운 데로 내어 쫓으라. 거기서 슬피 울며 이를 갈고 있습니다. 오늘 여러분은 한 달란트 받은 사랑과 아무 상관이 없는 사람이기를 바랍니다.

이 마지막 시대에 하나님이 우리에게 맡겨주신 일, 그것을 가지고 최선을 다하며 작은 일에 죽도록 충성하는 그런 기쁨과 축복이 여러분에게 있게 되기를 바랍니다.&#x20;



기도하겠습니다.

하나님 아버지 감사와 찬송과 영광을 올려 돌립니다. 주의 거룩하신 성령의 역사들이 오늘 이 말씀을 통하여 듣는 모든 이들에게 임하게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘
