---
description: 마태복음 9:9~13
---

# 071 9-4 긍휼을 원하시는 예수님



{% file src="../../../.gitbook/assets/071 9-4 긍휼을 원하시는 예수님.mp3" %}



> * &#x20;마태복음 9:9 예수께서 거기서 떠나 지나가시다가 마태라 하는 사람이 세관에 앉은 것을 보시고 이르시되 나를 좇으라 하시니 일어나 좇으니라
> * 9:10 예수께서 마태의 집에서 앉아 음식을 잡수실 때에 많은 세리와 죄인들이 와서 예수와 그 제자들과 함께 앉았더니
> * 9:11 바리새인들이 보고 그 제자들에게 이르되 어찌하여 너희 선생은 세리와 죄인들과 함께 잡수시느냐
> * 9:12 예수께서 들으시고 이르시되 건강한 자에게는 의원이 쓸데 없고 병든 자에게라야 쓸데 있느니라
> * 9:13 너희는 가서 내가 긍휼을 원하고 제사를 원치 아니하노라 하신 뜻이 무엇인지 배우라 내가 의인을 부르러 온 것이 아니요 죄인을 부르러 왔노라 하시니라

<br>

예수님께서는 세상에서 훌륭하다고 칭찬을 받는, 의인 취급을 받는, 서기관에 대해서는 그의 제자됨을 거절하셨습니다. 반대로 세상에서는 죄인 취급받는 세리에 대해서는 예수님이 의외로 친히 제자로 불러주셨고 그 집의 심방을 해 주셨습니다. 이러한 예수님의 역설적인 태도에 대해서 옆에서 지켜보고 있었던 종교 전문가였던 바리새인들은 놀라움을 금치 못했습니다. 그러나 그들의 놀라움은 곧 비판과 반항으로 바꾸어집니다.

10절과 11절에 이 바리새인들의 태도에 대해서 기록하고 있는 것을 보게 됩니다. 같이 읽겠습니다. 시작. 예수께서 마태의 집에서 앉아 음식을 잡수실 때에 많은 세리와 죄인들이 와서 예수와 그 제자들과 함께 앉았더니, 바리새인들이 보고 그 제자들에게 이르되 어찌하여 너희 선생은 세리와 죄인들과 함께 잡수시느냐. 거기까지 보겠습니다.&#x20;

> * 마태복음 9:10 예수께서 마태의 집에서 앉아 음식을 잡수실 때에 많은 세리와 죄인들이 와서 예수와 그 제자들과 함께 앉았더니
> * 9:11 바리새인들이 보고 그 제자들에게 이르되 어찌하여 너희 선생은 세리와 죄인들과 함께 잡수시느냐

<br>

이 10절과 11절에서 우리는 두 분의 태도를, 두 사람의 태도를 봅니다. 한 분은 예수 그리스도요. 한 분은 예수 그리스도를 비판하는 바리새인입니다.

<br>

먼저 예수님에 대해서 생각을 하겠습니다. 오늘 이 성경본문에서 예수님에게서 3가지 모습을 발견합니다.&#x20;

<br>

첫째는, 예수님은 사람을 택하실 때, 예수님께서 사람을 대하실 때, 외모로 겉 모양으로 사람을 택하시거나 대하지 않는다는 것을 보게 됩니다.

세상에서 죄인 취급받는 그리고 멸시와 천대를 받았던 세리 마태를 친히 제자로 불러주실 뿐만 아니라, 그의 집에까지 가서 음식을 잡수신 것을 보면 알 수가 있습니다. 뿐만 아닙니다. 예수님은 마태의 친구들이었던 세리와 그 죄인들이라고 멸시를 받았던 사람들까지 그 집에 초대를 해서 식사를 같이 하십니다.

예수님은 마태의 겉모습을 보고 부르시지 않았습니다. 마태의 속 중심에서 뜨겁게 불타오르고 있는 하나님에 대한 사랑을 그가 목격을 한 것입니다. 그래서 예수님은 마태를 부르셨습니다.

마태는 직업상, 그는 사람 앞에 떳떳이 나타날 수 있는 사람이 아니었습니다. 모든 사람이 그를 미워했습니다. 그를 손가락질 했습니다. 그 자신이 생각하기를, 내가 이런 삶을 사는 사람인데 어떻게 예수를 따를 수 있겠는가, 감히 그 스스로 예수를 따르겠다고 말할 처지도 못 되는 그런 사람이었습니다.

그러나 그의 직업에도 불구하고, 그는 예수님을 사랑하고 있었습니다. 하나님을 사랑하고 있었습니다. 그의 중심에 이렇게 살아서는 안 된다고 스스로 생각하고 있었습니다. 내 삶은 바꾸어 줘야 된다고 생각하고 있었습니다. 그러나 스스로 직업을 바꿀 수가 없었습니다. 인생의 태도를 바꿀 수가 없었습니다. 고민하고 있었습니다. 그것을 예수님이 아신 것입니다.

여러분의 고민을 주님은 아시고 계십니다. 내가 이렇게 살아서는 안 되는데, 이렇게 돈 벌어서는 안 되는데, 내 삶이 이렇게 계속돼서는 안 되는데, 그러나 어쩔 수 없이 자기가 그 삶을 벗어날 수가 없기 때문에, 그 삶을 뛰어 나갈 수가 없기 때문에, 그는 현실을 체념한 채 그냥 그렇게 살아갈 수가 있습니다. 그럼 나는 어떻게 살아가야 된다는 것인가? 이렇게 사는 것은 아닌데, 이것이 내 삶은 아닌데, 이렇게 하기 위해서 내가 세상을 태어난 것은 아닌데, 그러나는 이렇게 살 수밖에 없다. 좌절하고 있는 사람을 예수님은 알고 계십니다.

그리고 예수님은 그 사람의 중심을 보고 계십니다. 너의 직업이 어떻든, 너의 현실이 어떻든, 나는 그것을 보지 않겠다. 네 중심이 어떠냐? 너는 속에서 무엇을 생각하고 있느냐? 정말 네가 네 삶이 잘못됐다고 인정하고 있느냐? 지금 네 태도가 잘못됐다고 인정하고 있느냐? 너 고민하고 갈등하고 있느냐? 내가 그걸 보고 있다. 내가 그 생각을 알고 있다. 예수님의 태도입니다.

세상에 제일 믿을 수 없는 게 사람 아닙니까? 속담에 그런 말이 있습니다. 열길 물속은 알아도 한 길 사람 속은 알 수 없다. 특별히 참 그렇게 오랫동안 같이 사귀었는데, 그리고 한평생을 같이 살아왔는데 배신하는 수가 있습니다. 그게 인간입니다. 60년 동안 살아왔는데 부인 모르는 사건이 남자에게 있고, 남자가 모르는 사건이 부인에게도 있을 수 있습니다. 그런데 아주 그럴듯하게 살아갑니다. 그게 인간입니다.

사람의 속마음은 아무도 알 수가 없습니다. 너무 시커매서 너무너무 시커매서, 여러분 이 마음이 몇 센치가 되겠습니까? 이 짧디 짧은 거리밖에 안되는 이 마음을. 이 머리하고 마음 사이, 몸이 얼마나 됩니까? 그러나 너무 시커매서 무엇이 그 속에 있는지 알 수가 없어요. 겉으로 웃는 사람 있죠. 안녕하세요. 웃는지 우는지 화내는지 도대체 알 수가 없어요. 겉으로 웃으면서 속에서 칼을 갈고 있어요. 그게 인간입니다. 사탕발림 말하면서 독사의 혀가 날름거릴 수가 있습니다. 그게 인간입니다. 그게 인간입니다. 사람은 그 마음을 알 길이 없습니다.

그런데 예수님은 우리의 속을 보십니다. 속 중심을 보시고 우리를 만나 주십니다. 아무리 멋지고 거창하게 나왔다 하더라도, 주일날 여러분이 여기 나왔다 하더라도, 예수님이 거절하는 사람 있습니다. 미안합니다. 당신은 안 만나겠습니다. 가시오.

반면에 세상에서는 환영받지 못하는 사람이라 할지라도, 눈물을 흘리면서 나는 죄인입니다. 주님 나는 어떻게 하면 좋습니까? 나는 이럴 수도 없고 저럴 수도 없는 갈등 속에 있는 사람입니다. 이런 갈등을 가지고 나온 사람에게 예수님은 안심하라 소자야 네 죄사함을 받았느니라 이렇게 말씀할 수도 있다는 것입니다.

우리 주님은 중심이 겸손하고 온유하고 진실한 사람을 찾습니다. 내놓으라고 까부는 사람, 자존심이 강한 사람, 자만심이 강한 사람, 무엇이 있다고 강한 사람, 생각하는 사람, 나는 하나님 앞에 나올 자격이 있다는 사람은 예수님은 만나주지 않습니다. 그런 사람은 예수님이 거절합니다.

그러나 주님 나를 떠나시옵소서. 나는 죄인입니다. 나는 고개를 들 수가 없는 사람입니다. 나는 너무나 부끄러운 과거를 가진 사람입니다. 내 속은 지옥입니다. 그런데 나는 당신 앞에 나오기를 원하고 있습니다. 이런 사람은 예수님이 환영합니다. 그리고 맞이합니다.

<br>

두 번째, 이 본문에서 예수님에 대한 것을 또 하나 배웁니다. 예수님은 이 본문을 가만 보면, 마태를 만나는 과정을 보면, 형식적이라기보다는 실제적이고, 공식적이라기보다는 개인적인 예수님인것을 발견합니다.

자 보십시오. 예수님이 지금 해변가에 전도하러 가고 있습니다. 중풍병자를 고치셨습니다. 그리고 제자들과 함께 해변가로 나가고 있다가 세관 앞을 지나가게 되었습니다. 거기서 고민하고 있는 한 남자, 양심의 갈등을 느끼면서 정말 중심에서 하나님을 찾고 있지만은 그의 직업이나 환경이 그를 벗어나지 못하게 하는 그 한 젊은이를 예수님이 부르셨습니다. 근데 참 재미있어요. 여기 앞뒤 설명이 없지만은 마태 집에 가서 밥 먹었다 그런 말이 있는 걸 보니까 분명히 예수님이, 야 니네 집 좀 가자, 그랬을지도 몰라요. 마태가 이 사람의 여러 가지 상황으로, 주님 우리집 가십시다, 이런 말은 못 했을지도 몰라요.

주님이 아무튼 그 집에를 가셨습니다. 마태가 그날 예수님을 만날 거라고 전혀 생각을 못 했기 때문에 분명히 음식 준비를 잘 못했을 것입니다. 지금 우리 집, 여러분이 우리 집 오면 대접할 게 아무것도 없어요. 전혀 생각을 안 하고 있기 때문에. 그러니까 마태의 집에 가서 밥 먹는 그 음식이 갑자기 준비한 음식이기 때문에, 별 화려한 음식이 아니었으리라고 우리가 쉽게 추측할 수가 있습니다. 소찬이었을 것입니다.

그런데 예수님이 그 식사를 지금 같이 하고, 이런 얘기 저런 얘기를 지금 하고 계시는 겁니다. 여러분 얼마나 개인적입니까? 얼마나 실제적입니까? 얼마나 편합니까? 결코 예수님은 예식 예복을 입고 마태에게, 임명장, 그대는 내 제자로 임명하노라, 이런 거 안 합니다. 예수님은 선언문도 낭독하시지도 않습니다.

요즘 세상이 어떻게 된 건지 전부 집단행동입니다. 우리의 견해, 동의, 대학, 뭐 전경이 죽은 것에 대한 우리의 견해, 첫째 유감으로 생각한다. 개인이 없어요. 모든 게 미쳐가고 집단이 다 됐어요. 집단은 망령입니다. 집단은 인격이 아닙니다. 자기 의사가 없습니다. 개인적이 아닙니다. 전부 집단과 집단입니다. 힘과 힘입니다.

예수님은 그렇게 하시지 않으셨어요. 개인적입니다. 실제적입니다. 예수님은 여러분을 만났을 때, 선서 그리고 만나지 않습니다. 그냥 내게로 오라, 그리고 숯불을 피워놓고 고기를 구우시고, 먹어라 많이 먹어라 더 먹어라, 이렇게 예수님은 우리를 이렇게 만나주시는 분이 바로 예수 그리스도십니다. 자연스럽습니다. 예수님이 행동한 것을 보면 사람을 의식하지 않습니다. 분명히 예수님은 마태 집에 가면 사람의 비판을 받을 것입니다. 그런데 별로 생각하지 않습니다. 다른 사람이 어떻게 생각하느냐에 여기 중요하게 예수님은 관심 갖지 않았습니다. 그 사람의 진실을 보고 개인적으로 실제적으로 행동을 하십니다.

예수님은 여러분을 쉽게 만나기를 원하십니다. 그런데 여러분은 예수님을 어렵게 만나기를 원하고 있습니다. 격식을 차려 만나기를 원하고 있습니다. 그렇지 않습니다. 지금 이 시간에 예수님을 초청해 보십시오. 예수님은 직접 여러분을 만나실 것입니다. 여러분, 밤이 맞도록 고기를 잡지 못하고 추위에 벌벌 떨었던 제자들에게 예수님은 나타나서 무엇을 하셨습니까? 모닥불을 피워 놓으셨습니다. 이리로 오너라 고기 잡은 걸 가지고 오너라 같이 구워 먹자, 이 분이 예수 그리스도십니다.

예수님은 한 번도 엄숙하게 사람을 만나신 일이 없습니다. 예수님은 한번도 형식적으로 사람을 만나신 일이 없으십니다. 아마 예수님께 가운을 입히면 불편하다고 다 벗으실 겁니다. 예수님은 그렇게 하지 않습니다. 예수님은 이상한 뭐 목도리를 하지도 않습니다. 그냥 보통사람처럼 나타나셔서 보통사람처럼 대하신 분이 바로 예수 그리스도십니다.

왜 그렇게 할 수 있었습니까? 그분은 진정한 권위가 있었기 때문입니다. 예수님은 하늘과 땅의 권위를 가지고 계신 분이었습니다. 그분은 하나님이었습니다. 그렇기 때문에 세상의 어떤 권위도 그는 필요하지 않았던 것입니다. 세상의 어떤 형식이 필요하지 않았던 것입니다. 예수님은 권위가 있으셨기 때문에 권위주의적이 아니었습니다.

실력이 있는 사람은 절대로 권위적이 아닙니다. 실력이 없으면 권위주의적으로 나갑니다. 대학교 교수가 실력이 없으면 가르치는 게 어렵습니다. 숙제가 많습니다. 정말 실력있는 사람은 잘 쉽게 쉽게 가르킵니다. 뭐든지 마찬가지입니다.

예수님에게는 위선적인 모습이 없습니다. 너무나 쉽고, 너무나 단순하고, 너무나 간단합니다. 예수님 만나는 건 간단합니다. 쉽습니다. 이렇게 찾아가는 것입니다.

오늘 교회는 너무나 형식적입니다. 너무나 제도적입니다. 너무나 방법론적입니다. 하나님은 기도하는 사람을 찾고 교회는 제도를 찾습니다. 그렇지 않습니다. 예수님은 지금 여러분을 개인적으로 만나기를 원하십니다.

저는 이걸 보면서 이런 생각을 했습니다. 가장 위대한 분은 가장 만나기 쉬운 분이다. 시시한 사람들은 항상 보디가드를 데리고 다닙니다. 경호원들을 끌고 다닙니다. 왜? 그런 사람이 없으면 갈 수가 없어서 그래요. 진정한 자유인은 혼자 다닙니다. 자유롭게 다니는 사람입니다. 예수님은 그렇게 사셨습니다. 만일 이걸 보면 오늘 예수님을 여러분이 초청하기만 한다면, 뭐 초청할 것도 없어요. 여기 보니까 말 안 해도 괜찮아요. 속에서 마태처럼, 주님 내가 주님을 원합니다. 이렇게만 가지고 있어도 주님은 여러분 앞에 오십니다.

<br>

세 번째, 이 본문에서 예수님에 대한 발견을 또 하나 하게 됩니다. 그것은 예수님의 식탁을 중심으로 모인 사람을 보면 알 수가 있습니다. 자 10절을 보십시오. 누구누구 있습니까?

> * 마태복음 9:10 예수께서 마태의 집에서 앉아 음식을 잡수실 때에 많은 세리와 죄인들이 와서 예수와 그 제자들과 함께 앉았더니
> * 9:11 바리새인들이 보고 그 제자들에게 이르되 어찌하여 너희 선생은 세리와 죄인들과 함께 잡수시느냐

<br>

그들께서 누구의 집에서? 마태의 집에서 앉아 음식을 잡수실 때 거기 있는 사람을 보십시다.

첫째는 많은? 예 마태가 세리니까 세리 친구들이 있었을 것입니다. 역시 끼리끼리 이렇게 다니는 것 같습니다. 그 세상에서 멸시 받는 사람들이 또 모였을 것입니다.

그다음에 누가 있었습니까? 죄인들이 있었습니다. 여러분 그 당시 죄인들이라는 개념은 무엇입니까? 유대인들의 관점에서 본 죄인이란 반율법적인 사람입니다. 바리새인이나 서기관에 들지 못하는 사람들, 전에 와서 기도도 못 하는 사람들, 직업상으로 기도할 수 없는 사람들, 세리나 창기 같은 사람들, 이런 사람을 그 당시에는 죄인들이라고 하는 공식 명칭을 붙여줬던 것입니다. 세상에서 환영받지 못하고 교회 가서 기도도 하지 못하고 헌금도 할 수 없는 그런 종류의 사람들, 그러나 그들 속에는 진실이 있었던 것입니다. 제가 요즘에 강원도에서 사는데 아무래도 시골사람들이 서울사람보다 순박하다는 생각을 제가 많이 합니다. 그렇게 좋을 수가 없어요. 중심이 좋아요. 깨끗해요. 여러분들, 이 사람들이 다 모인 것입니다.

그다음에 또 있었습니까? 거기 보니까 죄인들이 있었는데, 거기 누가 있었습니까? 예수님이 계셨고 또 누가 있었습니까? 예수님의 제자들이 있었습니다. 분명히 마태, 이 식탁에 파티의 주인공인 마태도 여기에 있었을 것입니다. 11절에 또 누가 있었습니까? 바리새인들도 있었습니다.

> * 마태복음 9:11 바리새인들이 보고 그 제자들에게 이르되 어찌하여 너희 선생은 세리와 죄인들과 함께 잡수시느냐

<br>

여러분 이 식탁을 생각해 보십시오. 서로 만날 수 없는 사람들이 지금 한 식탁에 모였습니다. 바리새인과 죄인들을 만날 수 있습니까? 못 만납니다. 죄인들과 제자들이 만날 수 있습니까? 못 만납니다. 마태와 세리가 만날 수 있는 상황입니까? 죽었다 깨도 못 만날 사람들입니다. 그런데 이 사람들이 지금 한식탁에 둘러 앉은 것입니다.

사랑하는 성도 여러분, 이것이 교회입니다. 교회는 어떤 곳입니까? 예수님이 계시면 교회가 됩니다. 예수님이 계시고 여러 종류의 사람들이 모인 것입니다.

교회 안에는 실로 여러 종류의 사람들이 있습니다. 믿음이 좋은 사람도 있고 믿음이 형편없는 사람도 있습니다. 믿을까 말까 생각해 보다가 안 믿을 것을 결정한 사람도 있습니다. 부자도 있습니다. 가난한 사람도 있습니다. 과거가 복잡한 사람도 있습니다. 과거가 별로 복잡하지 않고, 깨끗하게 살아온 사람도 있습니다. 남자 여자 노인 어린아이 다 있는 것이 교회입니다. 각계각층의 사람들이 섞여있습니다. 그러니 그 사람들이 의견이 얼마나 분분할 것입니까? 가치관이 얼마나 다르겠습니까? 서로 전혀 다른 사람이, 다른 배경에서 살아온 사람들이 모인 곳이 바로 교회입니다.

그러나 교회는 한가지 공통점이 있습니다. 그것은 예수님입니다. 예수님을 주님으로 모신 것입니다. 바리새인들이 그곳에 왜 왔습니까? 죄인과 세리를 만나러 온 것이 아니라, 예수님 때문에 온 것입니다. 죄인들은 거기에 왜 왔습니까? 바리새인들 꼴보기 싫어서 오지 않았는데, 예수님 때문에 거기 온 것입니다.

우리는 서로가 서로를 다 미워할 수 있습니다. 만날 수 없는 직업의 사람들입니다. 그러나 예수님 때문에 여기 다 모인 것입니다. 할렐루야. 이것이 교회입니다. 교회는 싫은 사람도 있고, 좋은 사람도 있고, 만날 사람도 있고, 만나지 못할 사람도 있지만, 그러나 예수님을 모시고 천국을 만드는 것이 교회입니다.

여러분 마태의 식탁은 얼마나 아름다운 천국이었겠습니까? 거기는 당신의 직업이 무엇이냐를 묻지 않았을 것입니다. 당신이 어떤 종류의 삶을 살았느냐 묻지 않았을 것입니다. 예수님 얘기에 다 빨려서 예수님 얘기만 듣고 있었을 것입니다. 그리고 기뻐했을 것입니다. 그리고 감사했을 것입니다. 이것이 교회입니다.

여러분 교회는 다른 종류의 사람이 있다는 걸 아십시오. 평안도교회, 이거 별로 안 좋습니다. 전라도교회, 이것도 안 좋습니다. 경상도교회, 경상도 사람만 모인 교회, 좋지 않습니다. 교회는 여러 지역에서 여러 종류의 여러 사람이 모인 것입니다. 그리고 예수 그리스도를 바라보는 것이 교회입니다. 한쪽으로 몰리면 안 됩니다. 교회는 사람 중심의 모임이 아닙니다. 교회와서는 딴소리 하면 안 됩니다. 지역 간의 감정 얘기하면 안 됩니다. 민정당이냐 무슨 야당이냐 이런 얘기 하면 안 됩니다. 교회는 그것을 이야기하는 곳이 아닙니다. 하나님을 얘기하는 곳입니다. 교회는 예수님을 얘기하는 곳입니다. 교회는 사랑을 얘기하는 곳입니다. 교회는 하나님의 말씀을 이야기하는 곳입니다. 예수님을 중심으로 하나가 되는 것입니다.

당신이 어떤 종류의 직업을 가졌느냐 교회는 묻지 않습니다. 당신은 어떤 종류의 삶을 살았느냐 묻지 않습니다. 당신이 누구냐 당신의 외모양이 어떻게 생겼느냐 교회는 이것에 대해서 관심을 갖는 것이 아닙니다. 당신의 가슴 속 깊은 곳에 예수님을 사랑하느냐 그거 한가지를 묻습니다. 이것이 교회입니다.

<br>

이 장면을 상상해 보세요. 세상에서 가장 천대받는 사람들이, 세상에서 가장 위대한 하나님의 아들과 격식 없이 대면해서 자유롭게 식사하며 교제하고 있어요. 먹어 먹어, 저는 이 장면을 생각하면 왜 이렇게 좋아요. 제가 제일 기분 좋은 장면이, 제자들을 그 새벽에 고기 못 잡고 온 제자들에게 예수님 부활하신 후에 모닥불을 피워놓고 말이죠. 그 생선 맥이는 모습이에요. 얼마나 좋은지 몰라요.

여러분 이 모습을 한번 상상해 보십시오. 그래 더 먹어 더 먹어, 얼마나 좋을지 모르겠어요. 한 식탁에 둘러앉아서 반찬이 변변하겠습니까? 식탁이 변변하겠습니까? 그러나 거기에는 하나님의 아들이 세상에서 가장 천대받는 죄인과 한자리에 앉아서 식사를 하고 있습니다. 이것이 교회입니다. 이것이 천국입니다. 교회는 공동체입니다. 개인이 아닙니다.&#x20;

제일 나쁜 것이 개인주의입니다. 신앙의 개인주의가 제일 나쁜 것입니다. 여러분 성령이 언제 임했습니까? 오순절날 임했습니다. 누구에게 임했습니까? 개인에게 임하지 않았습니다. 120명 집단에게 임했습니다. 교회는 공동체입니다. 개인이 아닙니다. 공동체적 생각, 공동체적 행동, 이것이 바로 교회입니다.

<br>

이제 크게 이러한 예수님의 모습에 반해서 예수님을 비판했던 바리새인들은 어떤 모습으로 하고 있었는지를 좀 더 분석을 하겠습니다. 11절을 보십시오. 같이 읽겠습니다. 시작

> * 마태복음 9:11 바리새인들이 보고 그 제자들에게 이르되 어찌하여 너희 선생은 세리와 죄인들과 함께 잡수시느냐

<br>

실제로 가장 예수님을 이해해야 할 사람이 바리새인들이 아니겠습니까? 그런데 가장 이해해야 할 사람이 가장 이해하지 못하는 사람으로 나타납니다.

여러분 이럴 때 고통을 아십니까? 가장 먼저 순종하고 이해해야할 아내가 다른 사람보다 더 남편을 비판하고 있었을 때, 동시에 가장 먼저 사랑하고 이해해야 할 남편이 자기의 사랑하는 아내를 사정없이 비판하고 타인처럼 취급했을 때, 그때 심정이 어떻습니까?

여러분 만일 누구든지 예수님의 행위와 말씀과 태도에 대해서 만족을 못하고 불평을 한다면, 도대체 이 사람은 어디가서 만족을 구하고 무엇을 해야 행복을 느끼겠습니까? 자 다시 한번 설명합니다. 예수님에게서 만족을 못한다면, 어디에 가서 누구에게 가서 만족을 구할 수가 있겠습니까? 바리새인은 유감스럽게 예수님에게 만족을 못하고 말았습니다. 불행한 사람입니다.

여러분, 하나님에 대해서 여러분이 만족을 못 한다면, 여러분은 정말 소망이 없는 사람입니다. 예수님에게 와서 여러분의 행복을 찾지 못했다면, 갈 데가 없는 사람들임을 아십시오. 분명한 것은요, 바리새인들은 천국을 갖다 주어도 지옥을 만들 사람들입니다. 내 마음이 불편하면 천국을 갖다줘도 다 불편합니다. 그러나 내 마음이 기쁘고 감격스럽고 천국이 되면, 지옥을 갖다줘도 천국을 만드는 것입니다.

여러분의 마음은 지금 어떻습니까? 무엇을 갖다 줘도 천국을 만들 자신 있습니까? 어디에 갖다 버려져도 여러분이 기뻐하고 감사할 수 있습니까? 여러분이 세상적인 어떤 조건을 하나님이 다 뺏어가버린다 해도 여러분 천국을 소유할 수 있겠습니까? 사랑하는 자녀를 잃었을 때, 사랑하는 남편을 잃었을 때, 사랑하는 아내를 잃었을 때, 그래도 천국을 소유할 수 있습니까? 예 그때도 천국은 소유될 수 있어야 합니다.

<br>

이 바리새인은, 보면 3가지 문제점이 있는 것 같습니다.

<br>

첫째는 근본적으로 이 사람은 감사하고 감격하는 마음보다는, 비판하고 시기하는 마음이 우선했던 것 같습니다. 예수의 말씀을 듣고 기적을 보고 따랐던 이유는 그분을 경배하기 위해서라기보다는 시기하고 질투하고 정보조사 하기 위해서 온 것이 아닌가 생각합니다.&#x20;

여러분 은혜로운 자리에 어떤 사람은요, 은혜 받으러 오는 사람 있고, 알아볼려고 오는 사람이 있습니다. 온누리교회 오는 분들도 그런 분이 있어요. 가끔 보면, 온누리 교회가 좋대더라, 그러니까 지까짓 게 좋으면 얼마나 좋은가 내가 한번 가봐야지, 그리고 와서 봅니다. 처음부터 비판하는 눈을 봅니다. 부자 교회구나 문턱이 높구나 뭐 집이 좋구나, 아 이런 것부터 먼저 보기 시작합니다. 아무리 은혜로운 사건이 그에게 전개된다 하더라도, 그 사람의 마음이 비판 의식으로 가득 차 있으면 좋은 게 보이질 않습니다.

바리새인은 감격하기보다는 감사하기보다는 그 마음에 비판 의식으로 가득 차 있었습니다. 예수를 따라왔던 것은 예수의 제자가 되기 위해서라기보다는, 예수가 도대체 무엇을 하는가? 무슨 꼬투리 잡을 것이 없는가 라고 생각했던 것 같습니다.&#x20;

세상에서 가장 불행하게 사는 사람들의 공통점은 감사가 없는 일입니다. 환경이 나쁜 것이 아니라 감사가 없는 것입니다. 매사가 원망과 시비, 그리고 분쟁과 비판 정신으로만 살아가는 사람들 참 불행한 사람들 입니다. 그런 사람한테는 장가도 가지 마세요. 시집도 가지 마세요. 왜? 평생 여러분을 비판하고 앉아 있을 거예요. 그 무서워서 어떻게 살겠어요. 그 사람의 비판정신 앞에선 하나님도 벌벌 떨지 몰라요. 아주 불행한 사람입니다. 여러분 감사하며 사는 사람이 되십시오.

비판하는 것, 우리는 비판하지 않으면 지성이 아니라고 생각하는 그런 이상한 하나의 병 같은 거를 가지고 있습니다. 그렇지 않습니다. 수용하는 용기가 더 큽니다. 비판하는 용기보단, 미워하는 용기보다는, 사랑하는 용기가 더 엄청나게 힘든 겁니다. 그것이 참된 지성입니다. 참된 인격이 바로 그런 것입니다.

<br>

두 번째, 이 바리새인을 통해서 우리가 또 발견하는 게 있습니다. 이 바리세인의 행동을 가만 보니까, 그들은 죄인이 구원받은 데 대해서는 별로 관심이 없고, 자기가 죄인 취급받는데 관심이 많아요.

지금 죄인이 예수와 만나서 교제하고 구원받는데 얼마나 좋은 일이에요? 그건 별로 관심이 없어요. 자기가 죄인 집에 와서 사람들에 의해서 세리와 죄인 집의 바리새인도 들어갔다 이런 죄인 취급받는 것이 몹시 불쾌했던 것입니다. 이 바리새인들의 입장은 이런 것일 것입니다. 그래 예수님은 좋다. 괜찮다. 뭐 괜찮은 거 같다. 기적도 베풀고 들어보니까 다 좋은 말을 하는 거 같단 말이에요. 지금 따라왔는데, 기분 나쁘게 예수님이 죄인과 세리를 만나고 있어요.&#x20;

그것은 무슨 의미를 갖습니까? 나도 죄인 취급 받을 수 있다 라는 것입니다. 여러분 어떤 사람 보면요 자기가 아주 중요한 사람이 있어요. 항상 자기가 중요해요. 타인이 나를 어떻게 대하느냐에 따라서 자기의 가치가 결정된다고 늘 생각하는 사람이 있어요. 나한테 절을 90도로 하느냐 45도로 하느냐 머리를 까딱거리느냐 거기에 따라서 자기 삶이 결정되는 사람 있어요. 그래서 그 사람은 다른 사람이 나를 어떻게 보느냐가 아주 중요합니다.

어떤 사람은 그런 말을 했습니다. 타인의 시선은 지옥이라고. 사실 그래요. 남이 나를 어떻게 보느냐 거기에 따라서 행동을 한다면, 지옥을 살 것입니다. 자기자랑, 자기과시, 모든 의견에 자기 의견이 반영되어야 하고, 자기가 무시당하면 못 살고, 항상 최후의 결정은 자기가 내려야 하고, 무슨 회의를 하면 결론은 항상 그 사람이 내려야 시원할 수가 있어요. 이게 다 자기 콤플렉스입니다. 자기 열병에 앓는 사람입니다. 자기가 좀 덜 중요하면 어떻습니까? 그러나 그 사람은 그렇게 생각하지를 못합니다.

바리새인들이 그것입니다. 신앙에 있어서만은 자기가 최고의 권위자 라고 하는 것입니다. 자기보다 더 권위자가 생기면 곤란한 것입니다. 이 사람은 이러한 깊은 자기 병에 빠져있는 이런 사람입니다. 그렇기 때문에 이 사람이 죄인 취급받는 것은 견딜 수 없는 모욕이었습니다.

<br>

세 번째, 이 바리새인들의 신앙을 가만히 분석해 보면, 또 다른 다음과 같은 사실을 발견하게 됩니다. 바리새인들은 용서와 긍휼보다는 정죄와 비판이 신앙의 본질이라고 생각했던 것 같습니다.

이것은 마치 요즘 일부 과격한 대학생들과 노동자들과 교활한 재야 지도자들과 비슷합니다. 그들은 정의와 선의라는 것이 투쟁이어야 하고 비판이어야 하고 그리고 행동해야 된다고 믿고 있습니다. 그것이 곧 지성이요 애국이요 역사 의식이라고 단정을 합니다. 용서와 사랑과 긍휼은, 그것은 쓰레기통에 버려야 할 감상주의라고 생각을 하는 것입니다. 그렇지 않습니다.

여러분 사랑처럼 위대한 힘이 없습니다. 용서보다 더 위대한 힘이 없습니다. 하나님의 긍휼이 없다면 우리가 구원받을 사람은 한 사람도 없습니다. 하나님이 정의의 눈으로 우리를 봤다면 우리는 다 이미 죽은 것입니다. 살을 사람 하나도 없습니다. 모조리 다 심판을 받아야 합니다. 하나님이 긍휼로 우리를 보셨기 때문에 우리가 이렇게 숨 쉬고 사는 것입니다.

긍휼은 구원의 원동력입니다. 은혜는 우리의 죄를 용서해 주신 것이지만 긍휼은 죄 비참함까지 용서해 준 것입니다. 하나님의 긍휼의 크심으로 말미암아 우리가 구원을 받은 것입니다. 그런데 바리새인들은 긍휼은 별로 중요하게 생각하지 않았습니다. 사랑도 중요하게 생각하지 않았습니다. 자기들이 생각했던 율법이라는 자아, 율법이라는 기준에서 벗어나면, 모든 것을 비판하고 정죄하고 때려부수고 파괴하는 것이 그들이 하나님께 영광을 돌리고 신앙생활 잘하는 것이라고 생각을 한 것입니다. 본질을 잃어버린 것입니다.

비판과 정죄란 사람을 죽여야만 끝이 납니다. 사랑 없는 정의는 칼과 같은 것입니다. 긍휼 없는 비판이란 살인과 같은 것입니다. 거기에는 오직 미움과 분노만 있을 뿐입니다. 예수님은 그렇게 말씀하지 않았습니다. 긍휼히 중요하다고 말했습니다. 용서가 중요하다고 말했습니다. 사랑이 중요하다고 말했습니다.

<br>

자 이러한 바리새인의 태도에 대해서 예수님은 어떻게 반응했는지를 12절에서 보겠습니다. 12절 같이 읽겠습니다. 12절과 13절을 읽어주십시오. 시작.

> * 마태복음 9:12 예수께서 들으시고 이르시되 건강한 자에게는 의원이 쓸데 없고 병든 자에게라야 쓸데 있느니라
> * 9:13 너희는 가서 내가 긍휼을 원하고 제사를 원치 아니하노라 하신 뜻이 무엇인지 배우라 내가 의인을 부르러 온 것이 아니요 죄인을 부르러 왔노라 하시니라

<br>

예수님께서 3가지로 대답해 주셨습니다.&#x20;

<br>

첫 번째는 상식적인 대답을 하셨습니다. 환자에게야만 의사가 의미가 있다. 그런 상식적인 이야기를 시작을 하십니다.

그렇죠. 건강한 사람에게는 의사가 별로 의미가 없습니다. 보통 사람이지 특별한 사람이 아닙니다. 그런데 환자에게는 의사가 특별한 사람입니다. 특별히 죽을 병에 걸린 사람에게는 의사가 절대적 존재가 됩니다. 이것은 우리가 일반적으로 느낄 수 있는 경험입니다. 그렇습니다. 죄인에게 예수님은 절대적 의미가 있습니다. 스스로 의인이라고 하는 사람, 나는 죄가 없다는 사람에겐 예수는 별 의미가 없습니다.

여러분, 여러분이 왜 예수님에 대해서 심각하게 느껴지지 않는 줄 아세요? 어떤 분은 이런 분이 있어요. 어떤 분은 예수를 믿는데, 눈물 콧물 흘리면서, 웬말인가 나리오 하여, 하 예수님 생각하면서 매일 울며 다니는 사람이 있어요. 징징징징 울며 다니며, 그냥 가슴 많이 하는 것처럼 예수님을 사랑하고, 뭐 그렇게 그렇게 예수를 믿을 수밖에 없어요. 근데 그런 걸 느끼지 않는, 쇼 쟤가 쇼한다. 아니 아무래면 예수 믿으면 그렇게 믿을까? 그냥 보통 믿지. 그렇게 느껴요. 이 사람은. 전혀 감동이 없어요. 예수 믿으세요. 예 믿어요. 구원받았어요? 네 받았죠. 근데 아무 감격이 없어요. 맹숭맹숭해요.

왜 그런 줄 아세요? 왜 예수에 대해서 절박한 생각이 안 드는 줄 아세요? 당신이 죄인이라는 생각을 안 하기 때문입니다. 간단합니다. 자기가 심각한 죄인이라는 생각이 없는 사람에게는 예수가 절대적 의미를 갖지를 않습니다. 그냥 뭐 필요하니까 교회 한번 가고, 또 바쁘면 안 가는 거죠 뭐. 왜? 내가 죄인이라는 생각을 못 하기 때문에 그렇습니다.

여러분 어떤 분은 죄인이라는 생각도 별로 못하고, 의인이라는 생각도 별로 안 하는 사람 있어요. 이런 사람이 뜨뜨 미지근하게 믿는 사람입니다. 그러나 자기가 심각하게 죄인이라고 느끼는 사람은 절대로 그런 태도로 예수 믿어지지 않습니다.

여러분 로마서에 보면은 3장 23절에, 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하였다 라고 말합니다. 한 사람도 예외 없이, 의인은 없습니다. 모두가 다 죄인입니다.

> * 로마서 3:23 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니

<br>

사도 바울은 무슨 말을 했습니까? 그가 죄의 문제를 깊이 생각하고 있었을 때, 자기는 죄인 중에 괴수라고 말했습니다. 나는 선을 행하지만 내 안에 죄가 있는 것을 발견한다. 나는 의를 행하고 싶지만 의를 행할 능력이 없구나. 내 안에는 죄가 있구나. 죄가 나를 사로잡는 것을 느끼는구나. 오호라 나는 괴로운 사람이로다. 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴.

> * 로마서 7:21 그러므로 내가 한 법을 깨달았노니 곧 선을 행하기 원하는 나에게 악이 함께 있는 것이로다
> * 7:22 내 속 사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되
> * 7:23 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법 아래로 나를 사로잡아 오는 것을 보는도다
> * 7:24 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져 내랴

<br>

심각한 죄에 대한 투쟁을 그가 한 것입니다. 이것이 진정한 자아를 발견하는 사람은 죄를 발견합니다. 죄를 발견하는 사람이 예수를 발견합니다. 왜냐하면, 건강한 사람에게는 의원이 쓸 데 없지만, 병든 자에게만 의원이 쓸 데 있는 것처럼, 자칭 의인이라고 생각하는 사람, 내가 죄가 없다는 사람에게는 예수가 별 의미가 없지만, 내가 죄가 있다고 생각하는 사람에게는 예수는 절대적 존재가 되기 때문입니다.&#x20;

깊은 병에 걸려서 암이 자기속에 자라고 있는 것도 모르고 술 먹고 방탕하게 살아가는 사람이 있듯이, 죽음이 코앞에 있는데도 죄인인 줄 모르고 교만하고 방자하고 경거망동하게 살아가는 현대인들이 얼마나 많습니까? 내일이면 그 사람의 생명이 끊어지는데, 그러면 그 영혼은 지옥에 가는데, 그걸 모르고 건방지게 살아가는 사람들이, 돈과 권력과 세상을 의지해서 젊음을 의지해 살아가는 사람이 얼마나 많냐는 얘기입니다. 죄를 알 때 예수를 압니다.

<br>

두 번째, 예수님은 이 바리새인의 태도에 대해서 성경적인 근거를 가지고 다음과 같이 말을 했습니다. 13절. 같이 있겠습니다. 시작.

> * 마태복음 9:13 너희는 가서 내가 긍휼을 원하고 제사를 원치 아니하노라 하신 뜻이 무엇인지 배우라 내가 의인을 부르러 온 것이 아니요 죄인을 부르러 왔노라 하시니라

<br>

예 13절 보면은, 너희는 가서 내가 긍휼를 원하고 제사를 원치 아니하노라 하신 뜻이 무엇인지를 배워라. 이 말은 구약에 기록된 하나님의 말씀입니다. 그래서 예수님은 두 번째, 말씀에 근거해서 이 바리새인들의 잘못된 생각을 비판해 주신 것입니다.

호세아 6장 6절에 보면 나는 인애를 원하고, 긍휼입니다. 제사를 원치 아니하노라&#x20;

> * 호세아 6:6 나는 인애를 원하고 제사를 원치 아니하며 번제보다 하나님을 아는 것을 원하노라

<br>

하나님은 긍휼과 사랑을 원하시지, 형식적인 제사를 원하는 것이 아니다. 번제보다도 하나님을 아는 것을 원하노라.

이사야 1장 11절 이하에 보면, 여호와께서 말씀하시되 무수한 제물이 내게 무엇이 유익하뇨 나는 수양의 번제와 살찐 짐승의 기름에 배불렀고 나는 수송아지나 어린 양이나 수염소의 피를 기뻐하지 아니하노라. 이렇게 말했습니다. 헛된 제물을 다시 가져오지 말라 분향은 나의 가증히 여기는 것이요 월삭과 안식일과 대회로 모이는 것도 그러하니 성회와 아울러 악을 행하는 것을 내가 견디지 못하겠노라. 나는 피에 지쳤다. 그랬습니다.&#x20;

> * 이사야 1:11 여호와께서 말씀하시되 너희의 무수한 제물이 내게 무엇이 유익하뇨 나는 수양의 번제와 살진 짐승의 기름에 배불렀고 나는 수송아지나 어린 양이나 수염소의 피를 기뻐하지 아니하노라
> * 1:12 너희가 내 앞에 보이러 오니 그것을 누가 너희에게 요구하였느뇨 내 마당만 밟을 뿐이니라
> * 1:13 헛된 제물을 다시 가져오지 말라 분향은 나의 가증히 여기는바요 월삭과 안식일과 대회로 모이는 것도 그러하니 성회와 아울러 악을 행하는 것을 내가 견디지 못하겠노라
> * 1:14 내 마음이 너희의 월삭과 정한 절기를 싫어하나니 그것이 내게 무거운 짐이라 내가 지기에 곤비하였느니라

<br>

피에 지친 하나님, 제사에 지친 하나님, 형식에 지친 하나님, 형식과 제사와 번제을 드림으로 종교적인 모든 행위를 다 끝내놓고, 하나님께 할 행위를 다 했다고 생각하는 사람들, 그 사람에게 지쳤다는 얘기입니다. 집회가 집회냐 성회가 무슨 성회나 부흥회가 무슨 부흥회냐. 회개하지 않고 하는 거 싫다 그럽니다. 내가 원하는 것은 참 회개다. 내가 원하는 것은 참 사랑이다. 너희들이 제물을 가지고 나한테 예배드리러 왔다가 형제와 싸워서 미워했던 그런 일이 생각나거든. 제물을 그만두고 가서 형제와 화해를 해라 그게 예배다. 이것이 성경의 말씀 입니다.

> * 마태복음 5:24 예물을 제단 앞에 두고 먼저 가서 형제와 화목하고 그 후에 와서 예물을 드리라

<br>

참 예배는 무엇입니까? 부부싸움하고 교회 오는 게 아닙니다. 화해하는 겁니다. 오늘 교회 안 나와도 좋지만, 뭐 안 나오기까지 할 것 없죠 화해하고 나오시길 바랍니다. 싸우고 따로 앉아있는 거 그게 무슨 소용이냐? 이게 그게 무슨 예배가 되겠냐? 자식들한테 소리 지르고 앉아있는 예배가 무슨 의미가 있느냐? 이 얘기에요. 직원들한테 야단치고 와서 앉아있는 예배가 무슨 의미가 있느냐? 이 얘기예요. 그런 예배 내가 안 받겠다. 내가 원하는 것은 긍휼이다. 헌금 많이 하고, 뭐 전도 많이 하고, 이런 거보다 소자에게 냉수 한그릇 주는 거. 내가 그걸 더 원한다 이게. 이걸 배워라. 예수님의 정신이에요. 형식에 있지 않아요. 조직에 있지 않아요. 예수님이 원하는 것은 진실이에요. 진실. 긍휼입니다.&#x20;

우리 주위에는 궁률을 베풀어야 할 사람이 너무나 많습니다. 내가 무시해 버릴 수 있는 얼마든지 무시해버릴 수 있는 사람, 그 사람을 무시하지 않고 인격적으로 대접해주는 것, 상대 안 해도 될 사람을 상대해 주는 것, 긍휼를 베푸는 것, 이게 신앙이다. 이게 예배다.

나는 제사를 원치 않는다. 긍휼를 원한다. 성경에 그렇게 기록돼 있지 않느냐 이걸 배워라. 예수님이 이렇게 말씀하셨습니다.

<br>

신앙이란 한마디로 말하면 긍휼를 베푸는 것입니다. 그래서 교회에서는 아무리 옳은 소리를 가지고 핏대를 세우는 거 중요하지 않습니다. 왜 교회가 싸웁니까? 불필요한 주제를 가지고 너무 심각하게 논쟁하다 보니까 싸우고 감정 상해서 헤어지는 겁니다. 교회 싸워서 헤어지는 것 중에 중요한 주제 가지고 싸운 걸 내가 한번도 못 봤어요. 전부 안 싸워도 될 문제입니다. 법 전문이 이게 어떠냐. 정통이냐 깡통이냐 밤낮 이런 거예요. 1단이냐 2단이냐 3단이냐 이런 겁니다. 아무것도 중요하지 않는 문제를 문화적으로 너무 중요하게 생각해서, 결국 뭐 내가 자존심 상했다. 내가 상했다. 네가 상했다. 다 그런 얘기들입니다. 성경적으로 교리적으로 중요한 주제가 없어요. 그것이 보통 우리들의 모임이에요. 얼마나 우스운 일인지. 그게 중요하지 않습니다. 긍휼 하나님의 심정 이것이 교회에 있어야 합니다.&#x20;

여러분 여러분의 아내는 사랑의 눈으로 봐야지 긍휼의 눈으로 보면 안 됩니다. 다 사랑의 눈으로 봐야 됩니다. 허물은 안 보기로 결정하셔야 합니다. 단점도 안 보기로 결정해야 합니다. 여러분의 남편의 단점과 허물을 보지 않기로 결정해야 합니다. 그거 봐야 고치지도 못합니다. 그냥 데리고 그냥 살아야 됩니다 이렇게. 마찬가지입니다. 교회에서도 마찬가지입니다. 이 하나님의 마음입니다.

<br>

마지막으로, 예수님은 자기자신의 권위로, 마지막으로 이야기를 하십니다. 13절 마지막 부분에 내가, 뭐라 그랬습니까? 의인을 부르러 온 것이 아니라 죄인을 부르러 왔노라. 로마서 3장 10절 이하에 보면은 세상에는 의인이 한 사람도 없다고 말했습니다. 모두가 죄인입니다.&#x20;

> * 마태복음 9:13 너희는 가서 내가 긍휼을 원하고 제사를 원치 아니하노라 하신 뜻이 무엇인지 배우라 내가 의인을 부르러 온 것이 아니요 죄인을 부르러 왔노라 하시니라

> * 로마서 3:10 기록한바 의인은 없나니 하나도 없으며

<br>

이 세상에서 가장 큰 죄인은 스스로 죄가 없다고 하는 사람, 이 사람이 제일 큰 죄인입니다.

여러분 죄인입니까? 그렇다면 예수님은 여러분을 만나주십니다. 그러나 여러분이 죄인이 아니라고 우기시겠습니까? 그렇다면 예수님은 여러분을 만나주시지 않습니다. 예수님은 죄인이라고 생각하는 사람 앞에 서 계십니다. 주여 나는 고개 들 수 없는 사람입니다. 부끄러운 사람입니다. 내 과거를 볼 때 얼마나 내가 교만했고 건방졌고 참으로 하나님 앞에 내가 할 말이 없는 사람입니다. 천부여 의지없소서 두 손 들고 무릎 꿇고 여기 섰사오니 주여 나를 불쌍히 여겨주시옵소서. 고개도 못 들고 있는 사람 앞에 예수님은 서 계신다는 사실입니다. 나는 의인을 부르러 온 것이 아니라 죄인을 부르러 왔다.

그런데 주여 나는 일주일에 2번씩 금식하고, 하루에 3번씩 기도하고, 나는 십일조를 잘 냈고, 나는 성수 주일을 잘했고, 누구보다 봉사를 잘했고, 우리 교회에서 장 자리는 내가 다 했고, 이런 사람 앞에는 예수님이 안 계신다는 얘기입니다. 장 자리 했다는 게 나쁘다는 게 아닙니다. 봉사하고 십일조 하는 게 나쁘다는 게 아닙니다. 그것만 했을 때 주님은 거기 안 계신다는 얘깁니다.

예수님은 죄인 앞에 서 계십니다. 의인 앞에는 주님은 안 계십니다. 잘난 사람 앞에는 주님은 안 계십니다. 못났다고 생각하는 사람 앞에 주님은 서 계십니다. 주님을 만나십시오. 그리고 개인적으로 그분을 만나십시오. 오늘 그분을 여러분의 집에 초대해서 음식을 나누십시오. 음식을 나눌 때 예수님 초대하지 말고 같은 끼리끼리 죄인도 좀 초청해서 같이 먹기를 바랍니다.

<br>

기도하겠습니다.

하나님 아버지, 오늘 우리는 바리새인들, 예수님, 마태, 이런 사람들을 보았습니다. 우리 마음에도 가난한 마음을 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
