---
description: 마태복음 9:27~34
---

# 074 9-7 소경이 눈을 뜨고 벙어리가 말을 하고



{% file src="../../../.gitbook/assets/074 9-7 소경이 눈을 뜨고 벙어리가 말을 하고.mp3" %}



> * 마태복음 9:27 예수께서 거기서 떠나 가실쌔 두 소경이 따라 오며 소리질러 가로되 다윗의 자손이여 우리를 불쌍히 여기소서 하더니
> * 9:28 예수께서 집에 들어가시매 소경들이 나아오거늘 예수께서 이르시되 내가 능히 이 일 할 줄을 믿느냐 대답하되 주여 그러하오이다 하니
> * 9:29 이에 예수께서 저희 눈을 만지시며 가라사대 너희 믿음대로 되라 하신대
> * 9:30 그 눈들이 밝아진지라 예수께서 엄히 경계하시되 삼가 아무에게도 알게 하지 말라 하셨으나
> * 9:31 저희가 나가서 예수의 소문을 그 온 땅에 전파하니라
> * 9:32 저희가 나갈 때에 귀신 들려 벙어리 된 자를 예수께 데려오니
> * 9:33 귀신이 쫓겨나고 벙어리가 말하거늘 무리가 기이히 여겨 가로되 이스라엘 가운데서 이런 일을 본 때가 없다 하되
> * 9:34 바리새인들은 가로되 저가 귀신의 왕을 빙자하여 귀신을 쫓아낸다 하더라

<br>

누가복음 7장 20절에 보면, 세례요한이 자기 제자들을 예수님에게 보내서 다음과 같은 질문을 하게 합니다. 당신이 바로 오실 그 메시아입니까?

> * 누가복음 7:20 저희가 예수께 나아가 가로되 세례 요한이 우리를 보내어 당신께 말하기를 오실 그이가 당신이오니이까 우리가 다른이를 기다리오리이까 하더이다 하니

<br>

세례요한은 여자가 낳은 사람 중에서 가장 위대한 사람입니다. 그는 스스로 말하기를 나는 광야에 외치는 소리라고 말했고, 예수님의 그 신들매 풀기도 감당할 수 없는 그런 사람이라고 말했습니다. 그는 흥하여야 하겠고, 자기는 쇠하여야 하겠다고 하는 유명한 말도 했습니다. 그리고 자기 제자들과 함께 예수를 만났을 때 세례요한은, 보라 세상 죄를 지고 가는 하나님의 어린양이로다. 자기 제자들에게 너는 이제 나를 따라다니지 말고 그분을 따라라, 이렇게 말했던 분입니다.

그런데 세례요한도, 그런 세례요한도 예수에 대한 시험이 있었던 것 같습니다. 의심이 있었던 것 같습니다. 그래서 제자들을 보내서, 당신이 오실 그 메시아입니까? 이렇게 묻게 한 것입니다.

이런 질문을 예수님께서 받으시고, 22절에서 예수님이 이렇게 대답을 합니다. 너희는 세례요한에게 가서 이렇게 말을 해라. 너희는 가서 보고 들은 것을 요한에게 고하되, 소경이 보며, 앉은뱅이가 걸으며, 문둥이가 깨끗함을 받으며, 귀머거리가 들으며, 죽은 자가 살아나며, 가난한 자에게 복음이 전파된다고 하라. 그냥 그 말만 가서 이렇게 하라고 그러는 것입니다.

> * 누가복음 7:22 대답하여 가라사대 너희가 가서 보고 들은 것을 요한에게 고하되 소경이 보며 앉은뱅이가 걸으며 문둥이가 깨끗함을 받으며 귀머거리가 들으며 죽은 자가 살아나며 가난한 자에게 복음이 전파된다 하라

<br>

왜냐하면, 바로 이 모든 일들이, 소경이 눈을 뜨고, 귀머거리가 귀가 열리고, 말하지 못했던 벙어리가 입을 트고, 앉은뱅이가 일어나고, 귀신이 나가고, 죽은 자가 살아나는, 이 모든 현상들이, 바로 그가 참 메시아임을 증거하는 일이기 때문입니다.

하나님의 나라는 말에 있지 아니하고 능력이 있습니다. 한번 생각해 보십시오. 소경이 눈을 뜨고, 듣지 못했던 사람이 듣게 되고, 말하지 못했던 사람이 말을 하게 되고, 평생 걷지 못했던 사람이 뛰며 걸으며 찬양을 하고, 귀신에 억압되어서 참으로 비인간적인 삶을 살던 그 사람이, 무덤 속에서 헤매던 그 사람이, 이제 눈물을 흘리며 옷을 단정하게 입고 예수 앞에 새 인간으로 변하고, 죽었던 사람이 다시 살아나는 이 모든 것, 이 모든 현상들이 바로 하나님 나라에 있는 일입니다. 이것이 천국의 현상입니다.

구약에도 이러한 현상들이 있을 거라고 말했습니다. 이사야 35장 4절에 보면, 메시아가 올 것이다. 하나님이 너희한테 갈 것이다. 그때 하나님이 너희에게 가면은 소경이 눈이 밝을 것이며, 귀머거리의 귀가 열릴 것이며, 그때 저는 자는 사슴같이 될 것이며, 벙어리의 혀는 노래하리니, 이는 광야에서 물이 솟겠고, 사막에서 시내가 흐를 것이다.&#x20;

> * 이사야 35:4 겁내는 자에게 이르기를 너는 굳세게 하라, 두려워 말라, 보라 너희 하나님이 오사 보수하시며 보복하여 주실 것이라 그가 오사 너희를 구하시리라 하라
> * 35:5 그 때에 소경의 눈이 밝을 것이며 귀머거리의 귀가 열릴 것이며
> * 35:6 그 때에 저는 자는 사슴 같이 뛸 것이며 벙어리의 혀는 노래하리니 이는 광야에서 물이 솟겠고 사막에서 시내가 흐를 것임이라

<br>

이런 날이 올 것이다. 이렇게 하는 분이 올 것이다. 이분이 오시면 너희들의 그 눈은 뜰 것이다. 너희들은 세상에 지저분한 것만 보고 살아왔다. 그러나 이제 거룩을 볼 수 있을 것이다. 땅만 보고 살아왔다. 그러나 영원을 보게 될 것이다. 이제 여러분은 정말로 이제는 진정한 음성을 듣게 될 것이다. 하늘의 노래를 들을 것이다. 천국의 음악을 들을 수 있을 것이다. 너희들은 정말로 하나님의 음성을 들을 수 있을 것이다.

그때가 되면 너희들은 일어나게 될 것이다. 평생 어두운 그림자 속에서, 죄 속에서, 그 큰 건물의 뒷속에서, 뒷골목에서 방황하던 너의 인생은 이제 독수리처럼 날아가게 될 것이다. 귀신이 억압된 너희들은 자유하게 될 것이다. 죽음은 너와 상관이 없게 될 것이다. 이렇게 하는 분이 올 것이다. 그런 때가 올 것이다. 그분이 바로 메시아다.

구약에서 이렇게 말을 해 주었습니다. 광야에서 물이 솟겠고, 생각해 보세요. 황무지가 장미꽃같이 변합니다. 모래 사막에서 샘물이 솟아납니다. 광야에는 시내가 흐른다고 말했습니다. 이런 새 하늘과 새 땅이 올 것이다. 그렇게 하는 분이 오게 될 것이다. 이 모습을 이사야는 예언을 한 것입니다.

그런데 이러한 일들이 실제로 지금 일어나고 있습니다.  지금까지 우리가 공부해왔던 일들은 바로 이러한 일들을 지금 목격을 한 것입니다.

<br>

그래서 예수님은 제자들에게 가서 이런 일이 일어난다고 말을 하라는 거에요. 예수님은 다른 말씀을 하시지 않으셨습니다.

예수님은 하나님의 아들이십니다. 그분은 하나님이십니다. 하나님이 인간이 되신 분이십니다. 그래서 그가 가는 곳마다 인간의 모든 죄와 죽음과 저주와 절망은, 구원과 생명과 축복과 소망으로 변화되었습니다. 예수님을 만나서 변화받지 않는 사람은 한 사람도 없었습니다. 예수님을 만나서 구원받지 않는 사람은 한 사람도 없었습니다. 예수님을 만나서 축복받지 않는 사람은 한 사람도 없었습니다.

주님은 부활이고 생명이었습니다. 그분이 가는 곳마다 기적이 일어났던 것입니다.

예수님은 인간의 모든 질병을 고쳐주셨습니다. 뿐만 아니라 그는 자연의 모든 질서도 통제하시는 분이었습니다. 바람을 잠잠케 했습니다. 무서운 파도도 잠잠케 하시는 분이었습니다. 뿐만 아니라 초자연의 세계도 예수님은 통제하는 능력이 있었습니다. 귀신들이 예수님을 보고 울며 통곡하며 떠났던 것입니다. 예수님 앞에는 귀신은 더 이상 있을 수가 없었습니다.

뿐만 아니라 예수님은 인간의 가장 깊은 속에 숨어 있는 죄를 끄집어내서 그 죄를 씻어주시고 용서해 주셨습니다. 소자여 안심하라. 네 죄사함을 받았느니라. 예수님은 죄를 사하는 능력이 있으셨습니다. 뿐만 아닙니다. 예수님은 죽은 자까지 살리셨습니다. 예수님에게는 죽음이 없습니다. 그분은 생명이기 때문입니다. 죽은 것이 아니라 잔다. 예수님에게는 죽음이라는 언어가 없습니다. 예수님에게는 죽음의 그림자도 있을 수가 없습니다. 예수님이 계시는 곳마다 생명이요, 부활이요 기적이기 때문입니다.

예수님은 죽음을 인정하지 않았습니다. 죽음은 예수님을 어찌할 수가 없었습니다. 비록 소녀가 죽었습니다. 많은 사람은 피리를 울며 애곡하며 장사를 지냈습니다. 그러나 믿는 자는 나를 따라오라. 믿지 않는 자를 다 내보내시고, 예수 그리스도의 이 능력을 믿는 사람은 그 방에 들어가서, 달리다꿈, 소녀여 일어나라, 그 아이는 일어났던 것입니다. 그리고 걸어갔던 것입니다. 이런 기적을 예수님이 보여주셨습니다.

<br>

여기서 보면, 예수님은 인간의 모든 구원의 전부이십니다. 자 보세요. 머리끝부터 발끝까지, 소경이 눈을 뜨고, 귀가 열리고, 입이 터지고, 앉은뱅이가 일어나고, 손이 펴지고, 이것을 전부 붙여보세요. 한 인간의 인격적인 완전한 회복입니다. 이것은 단순한 기적이 아닙니다. 병 고쳤다. 이거 그건 의사도 할 수 있습니다. 그런 얘기가 아닙니다. 이 모든 병 고치는 기적과 예수님이 역사하는 기적을 전부 모아보세요. 그것은 한 인격의 완전한 회복을 의미합니다.

머리끝부터 발끝까지, 상한 것과 터진 것과 매맞은 것과 상처받은 것으로 가득 찬, 죄와 절망 속에서 죽을 수밖에 없는 죽음에로의 존재가 바로 예수 그리스도를 만나서 모든 것이 회복되는 것입니다. 눈을 뜹니다. 귀가 열립니다. 입이 터집니다. 손을 움직입니다. 해골이 변하여 군대가 되는 것과 마찬가지입니다. 성령의 바람이 부는 것입니다. 구원이 이루어지는 것입니다. 전인적인 구원, 완전한 구원 이루어지는 것입니다. 육체적인 구원뿐만 아니라 영적인 구원이 이루어지는 것입니다. 땅의 구원뿐만 아니라 하늘의 구원도 이루어지는 것입니다. 순간의 구원뿐만 아니라 영원의 구원이 지금 이루어지고 있는 것입니다. 이것이 바로 예수 그리스도께서 지금까지 하신 모습인 것입니다.

<br>

예수님은 이 모습을 보여주시기 전에, 산상설교의 산에 가셔서 그는 천국의 메시지를 말씀해 주셨습니다. 심령이 가난한 자는 복이 있나니, 천국이 저의 것이오. 애통하는 자는 복이 있나니, 의에 주리고 목마른 자는 복이 있나니, 긍휼을 행하는 자는 복이 있나니.

예수님은 계속해서 천국의 복을 설명해 주셨습니다. 천국의 질서를 말해 주셨습니다. 천국의 관계를 마련해 주셨습니다. 천국의 법을 말씀해 주셨습니다. 그리고 실제로 이러한 천국의 현장을 모든 사람들이 쉽게 볼 수 있도록 역사하신 것입니다.

<br>

생각해 보십시오. 소경이 눈을 뜨고, 귀머거리의 귀가 열리고, 닫힌 입이 터지고, 앉은뱅이가 일어나는 모습을 상상해 보십시오. 이 얼마나 놀랍고 충격적인 감격이겠습니까?

지난 경배와 찬양의 모임에서 찬양을 부르다가 어떤 사람이, 귀가 안 들린 사람이, 귀가 터졌습니다. 지난주에 설교 끝나고 났더니 그 어머님이 제 방으로 왔습니다. 목사님 제 아들이 귀가 열어 듣습니다. 70%가 다시 회복이 됐습니다. 찬양하다가 귀가 열렸다는 것입니다. 여러분 그 어머니의 입장을 한번 돌아가 보십시오. 얼마나 기쁘시겠어요? 귀가 안 들렸는데 귀가 들린다. 노래하다가 귀가 터졌다. 말을 못했는데 말을 하게 되었다. 이 감격과 기쁨. 그것이 크리천의 삶입니다. 그것이 바로 크리스천의 삶입니다.

<br>

우리는 죽어서 천국 가는 것이 아니라, 여기서부터 천국을 맛보는 삶입니다. 매일매일 이 감격과 기쁨과 하나님이 주시는 축제를 사는 것입니다.

<br>

마태는 문둥병이 낫고, 중풍병자가 일어나고, 베드로의 장모의 열병이 고쳐지고, 그리고 파도와 바람이 잠잠케 되고, 귀신이 나가고, 죽은 자가 살아나는, 이런 얘기를 전부 하고 난 다음에, 오늘 두 가지 사건을 상징적으로 우리에게 보여주는 것입니다. 그것은 소경이 보고 벙어리가 말을 하는 사건입니다. 할렐루야. 소경이 눈을 뜨고 말 못하는 벙어리가 입을 열어 소리를 지르는 두 상징적인 사건을 보여줍니다.

이것은 단순하게 소경이 눈을 떴다. 이거는 안과 시술을 해서 요즘 그 개안 수술하면 눈도 뜹니다. 그런 사건이 아닙니다. 백내장 눈 뜨는 거 아닙니다. 그런 얘기가 아닙니다. 여러분 어떤 사람들은 말 못하다 말할 수 있습니다. 단순한 그런 사건이 아닙니다.

소경이 눈을 뜨고, 듣지 못했던 사람이 듣고, 말 못하던 사람이 말하게 됐다고 하는 이 사건은 구원의 상징적인 모습입니다. 이때까지 진짜 볼 것을 보지 못하고 살아왔던 내가 눈을 떠서 영원을 보게 되었습니다. 듣지 못하고 세상의 잡소리만 듣고 살아왔던 내가 이제 진정한 신령한 음성을 듣게 된 것입니다.

우리는 하루 종일 말하고 살아요. 계속 말하고 살아요. 그런데 우리가 말한 것의 90%는 다 쓰레기통에 들어가도 괜찮은 얘기들이에요. 시시한 얘기를 열심히 하고 있어요. 하고 있는 얘기의 거의 대부분은 부정적인 얘기, 남을 죽이는 얘기, 욕하는 얘기예요. 문제 있다는 얘기예요. 큰일 났다는 얘기예요. 남의 스캔들 얘기에요. 전부 쓰레기통에 들어가도 10번 버려도 아깝지 않은 그런 얘기들을 열심히 우리는 지껄이고 살아와요. 그런 얘기가 아니에요. 진짜 말을 하기 시작을 해요.

옛날에는 두려워서 전도도 못했어요. 전도하기 시작을 해요. 찬양을 못했어요. 찬양을 하기 시작해요. 새로운 언어가 터지기 시작을 한 것입니다. 말을 하고, 눈을 뜨고 말을 하고, 바로 이것은 구원의 상징적인 사건입니다. 나는 여러분에게도 이런 기적이 있기를 바랍니다.

눈을 떠서, 이때까지는 죄만 보고, 탐욕스러운 것만 보고, 쾌락을 찾아다녔던 내가 이제는 신령한 것을 보고, 하나님을 보고, 하나님의 거룩을 보고, 하나님의 영광을 보는, 그런 눈이 여러분에게 있기를 바랍니다. 이것이 기적입니다. 봉사가 눈 떴다는 기적보다는 내가 하나님을 볼 수 있는 기적이 더 큰 기적입니다. 여러분, 벙어리가 말했다는 기적보다는 내 입에서 찬송이 나오고 기도가 나오는 것은 더 큰 기적입니다. 저주하던 내 입에서 사랑의 말이 나오고, 용서하지 못했던 내 입에서 용서가 흘러나오는 것이 기적입니다. 그것이 구원의 사건인 것입니다.

<br>

오늘 이 두 사건을 우리가 생각을 해보겠습니다. 첫째 소경이 눈 뜬 사건입니다. 27절을 보십시오. 같이 읽겠습니다. 시작. 예수께서 거기서 가실쌔 두 소경이 따라오며 소리질러 가로되 다윗의 자손이여 우리를 불쌍히 여기소서.

> * 마태복음 9:27 예수께서 거기서 떠나 가실쌔 두 소경이 따라 오며 소리질러 가로되 다윗의 자손이여 우리를 불쌍히 여기소서 하더니

<br>

여기 두 소경이 있습니다. 그 당시 지중해 특유의 기운과 기후와 햇빛 때문에, 그리고 석회성 먼지 때문에, 소경이 많이 있었습니다. 지금도 지중해에는 이런 특유의 풍토병들이 많습니다. 저희가 고린도 지방을 여행을 해봤을 때, 거기서 많은 풍토병, 아주 독특한, 그 성경에 나오는 병들이 지금도 있는 것을 보게 됩니다. 인도 지방에는 이 먼지가 많고 이 땅이 그렇기 때문에 아주 인도 지방의 특유한 것은 바로 소경이 많은 것입니다.

그 당시에 소경이 상상외로 많이 있었습니다. 그들은 혼자 다닐 수가 없어서 짝을 지어 다닙니다. 그리고 그들은 생계를 유지할 수단이 없기 때문에 구걸을 했던 것입니다. 예수님 당시에 이러한 소경들이 많이 있었습니다. 성경에는 바로 이 사건뿐만 아니라 다른 곳에도 눈 뜨게 해줬던 일들이 굉장히 많이 있었습니다.

자 눈먼 소경, 생각해 보십시오. 그 사람이 낳으면서부터 소경이 되었든지, 도중에 실명이 되었든지 간에, 그는 참 비참한 생애를 살아가야 하는 사람입니다. 어떤 의미에서 인생의 반에 눈을 감고 사는 사람입니다. 두 눈을 똑똑히 뜨고 빛을 보며 살아도 문제가 이렇게 많은데, 두 눈을 감고 사니 얼마나 괴롭겠습니까? 고통스러울 것입니다.

제가 한번 봉사들만, 소경들만 모이는 곳에 가서 설교를 해본 일이 있습니다. 두 눈 뜬 사람이 눈 감고 있는 사람에게 설교하는 게 굉장히 어렵습니다. 저는 한 번은 옛날에 오래전에 그 신학교 다닐 때 청계천에서 빈민촌에서 전도해 본 일이 있습니다. 세 끼 먹는 사람이 두 끼 먹는 사람한테 설교하는 것처럼 곤욕스러운 게 없습니다. 참 어려워요. 무슨 설교를 해야 될지 참 어려워요. 예수님이 아니면 정말 도망가고 싶어요.

그때 저는 한 사람을 아직도 잊지를 못합니다. 실명된 지 한 달밖에 안 된 한 사람. 국민학교 교감 선생님이었는데 갑자기 실명이 됐습니다. 학교에서 가르칠 수가 없습니다. 그 사람이 그 한 달 동안 충격과 갈등과 고민 속에 몸부림치다가, 예수님을 안 믿는 사람인데, 부인의 손을 잡고 그날 처음 교회로 그 소경들만 모이는 교회로 왔어요. 아직 익숙하지가 않습니다. 걷는 게 부자연스러워요. 자꾸 부딪힙니다, 깨지고. 그때마다 그 사람의 얼굴 속에 있는 곤혹스러운 그 표정. 저는 그 사람을 그 설교단에 앉아서 유심히 바라보았던 기억이 있습니다.

<br>

볼 수 없다고 하는 사실, 그것은 일종의 재난입니다. 이 사람은 부유할 수가 없습니다. 처지로 봐서 그의 위치는 존경받을 수 있는 위치가 아닙니다. 무시를 당할 수밖에 없는 위치요, 천한 위치였습니다.

이 사람이 지금 예수에게 찾아와서 이야기를 하고 있습니다. 우리는 이 두 소경이 어떻게 예수님에게 왔는지는 잘 모릅니다. 단지 오늘 성경에 보면 이 소경이, 두 사람이 와서 예수님을 만나가지고 소리를 질렀다고 하는 얘기밖에 없습니다.

그러나 우리는 이렇게 상상해 볼 수가 있습니다. 이 소경은 분명히 예수에 대한 소문을 들었으리라고 생각합니다. 그 소문은, 어떤 이상한 청년이 하나 왔는데, 그 사람이 가는 곳마다 소경이 눈을 뜨고, 귀먹어리가 듣고, 벙어리가 말을 하고, 앉은뱅이가 일어나고, 귀신이 떠나간다는 그런 소문이었을 것입니다.

그러나 그는, 나와 같이 천하고 저주받은 사람이 과연 예수를 만날 수 있을까? 아마 미리 겁을 먹고 포기를 했을 것입니다. 그러나 그는 어린이 같은 마음으로, 나도 한번 그분을 만나볼 수는 없을까? 그분이 누군지 모르고 볼 수도 없지만, 그분은 혹시 만나볼 수 없을까? 과연 그분은 어떤 분일까? 그는 많은 호기심과 기대가 있었을 것입니다.

그리고 있었던 차에 예수가 지나간다는 그 행렬의 소문을 듣고, 그는 엉결결에 모든 체면과 자존심과 모든 염치를 불구하고 뛰어들어서 예수를 붙잡은 것입니다. 그것이 바로 지금 사건입니다.

<br>

이 사람들은 오늘 여기에서 소리 짓고 간절히 예수님께 붙잡은 걸 보면은, 예수에 대한 소문을 듣고 굉장히 예수님을 많이 생각하고 있었던 것 같습니다.

사랑하는 성도 여러분, 여러분은 예수님을 얼마나 생각하십니까? 예수, 나 그분 다 안다고. 그분 갈릴리 서 좀 살았고 나사렛에 살았고 동정녀에서 태어났고 33살에 죽은 그런 사람이라고. 그게 여러분 예수의 전부입니까? 여러분 예수님은 어떻게 생각하십니까? 여러분이 생각하고 있는 예수가 예수의 전부가 아닙니다.

여러분, 예수님은 언제나 내가 생각한 것 이상의 분이십니다. 여러분이 예수에 대해서 최대의 상상을 해보십시오. 최대의 호기심을 가져보십시오. 최대의 기대를 가져보십시오. 그분은 언제나 그 이상입니다.

사람을 만나면 우리는 언제나 실망합니다. 저하고 별로 친하지 않는 교인들이 많이 있을 겁니다. 저에 대한 호기심이 있을 것입니다. 그러나 저를 만나면 여러분은 실망할 것입니다.

그러나 예수님은 실망하지 않습니다. 예수님은 만나면 만날수록, 여러분이 생각한 것보다는 언제나 그 이상입니다. 여러분이 상상한 것보다는 언제나 더 큰 것을 주시는 분이 예수 그리스도십니다.

우리는 예수님에 대한 호기심을 가져야 합니다. 예수님에 대한 감격을 가져야 합니다. 기대감이 있어야 합니다. 그분을 만나보고 싶은, 그분의 음성을 듣고 싶은, 그분의 손을 만져보고 싶은, 그래서 그분이 꿈에라도 나타나야 합니다. 그분이 내 마음을 사로잡아야 합니다.

<br>

이 소경에게는 그런 것이 있었습니다. 예수가 지나가는 그 행렬을 보고 그들은 뛰어든 것입니다. 그리고 소리를 질렀습니다. 다윗의 자손 예수여 우리를 불쌍히 여겨주시옵소서. 분명히 고상하게 얘기 못했을 것입니다. 목소리를 가다듬지 못했을 것입니다. 여리고성의 그 두 소경은 목소리가 찢어지는 소리를 질렀다고, 비명을 질렀다고, 설명한 일이 있습니다.

그렇습니다. 이 사람들은 혼신의 힘을 다해서 예수에게 소리 질렀을 것입니다. 왜냐하면 일생일대의 기회이기 때문입니다. 다시 그런 기회가 올지 모릅니다. 이 사람들은 체면이 중요하지 않습니다. 자존심이 중요하지 않습니다. 예수가 어떻게 생각할 것인가 중요하지 않습니다. 자기 인생의 이게 전부입니다. 이렇게 예수를 만나야 합니다.

오늘 안 만나면 다음 주에 만나지. 예수가 그런 마음을 가진 사람에게는 만나지기가 어렵습니다. 오늘 골프 가고 다음 만나지. 오늘 장사하고 다음 주에 만나지. 돈 좀 번 다음에 만나지. 내일 만나지. 내일은 여러분에게 약속된 날이 아닙니다. 오늘만이 여러분의 날입니다. 여러분, 오늘 여기 와서 설교 듣는 것이 나는 오늘 하나님을 만나지 않으면 여기서 죽어버리겠다 라고 생각을 하셔야 합니다. 오늘 내가 예수를 만나지 않으면 나는 죽어버리겠다고 라는 그런 마음으로 와야 합니다. 이 마음이 예수를 만나게 하는 것입니다. 이 마음이 예수를 감동시키는 것입니다.

<br>

이 소경에게는 적어도 그런 태도가 있었습니다. 주님을 향한 갈망, 주님을 붙잡고 싶은 이 갈망, 그는 주님이 누군지 잘 모릅니다. 본 일도 없어요. 물론 소경이니까 못 봤겠죠. 지식이 없습니다. 그 사람이 지식이 없다는 것은 무엇을 통해서 압니까? 다윗의 자손이라는 말을 쓴 걸 보면 압니다.

그들은 예수를 가리켜 다윗의 자손이라고 말했습니다. 그 말은 그 당시에 기다리고 있던 메시아에 대한 통속적인 개념입니다. 모든 외부적인 악재와 고통에서 해방시켜줄 정치적 메시아가 바로 이 다윗의 자손이었습니다. 군사적으로 사회적으로 구원자요 해방자 라고 그들은 생각했습니다. 요즘 젊은이들이 생각하는 그런 해방자입니다.

이런 개념이 그들이 바로 메시아 대망 사상이었던 것입니다. 유대적인 메시아 대망 사상이었습니다. 그분은 구약의 다윗과 같은 사람일 것이다. 골리앗을 때려 죽인 다윗, 위대한 통치자 다윗, 위대한 성군 다윗, 이런 사람이 다시 나타날 것이다. 그 다윗의 가문에서, 다윗의 혈통에서 이 메시아가 나타날 것이다.

그래서 이 소경은 예수가 누군지 모르기 때문에, 어떤 분인지 모르기 때문에, 그냥 그렇게 이름을 붙인 것입니다. 다윗의 자손이여. 우리를 불쌍히 여겨주시옵소서. 다윗의 자손이라고 하는 말은 메시아의 전부가 아닙니다. 아니 어쩌면 전혀 다른 분일지 모릅니다.

<br>

그런데 놀라운 일은 이렇게 보잘것없고 초라한, 그 사람한테 아무리 가봐야 얻어먹을 것이 없는, 이익이 생길 것이 아무것도 없는, 냄새나고, 어쩌면 그 사람은 입을 얘기할 때 침을 튀기고 얘기하는 그런 사람일지도 모릅니다. 이야기하면 입에서 냄새가 나는 그런 사람일지도 모릅니다. 이런 사람, 그리고 자기에 대한 신앙 고백도 영 다른, 전혀 다른, 불안전한 지식을 가지고 있는 그를, 예수님께서 받아주신 것입니다.

28절입니다. 예수께서 집에 들어가시매 소경들이 나아오거늘, 예수께서 이르시되 내가 능히 이 일을 할 줄을 믿느냐 대답하되 그러하오이다.

> * 마태복음 9:28 예수께서 집에 들어가시매 소경들이 나아오거늘 예수께서 이르시되 내가 능히 이 일 할 줄을 믿느냐 대답하되 주여 그러하오이다 하니

<br>

예수님은 길에서 쫓아오는 그 사람을 보고 집으로 들어가시고 소경들은 놓지 않습니다. 염치불구하고 따라 들어갑니다. 여러분 이런 믿음이 있어야 합니다.

사람 쫓아다니지 말고 예수님 쫓아다니십시오. 조직 쫓아다니지 말고, 예수님 쫓아다니십시오. 건물 쫓아다니지 말고 예수님 쫓아다니십시오. 사람을 쫓아다니면 실망합니다. 그러나 예수님은 여러분에게 절대로 실망을 주지 않습니다. 이분이 예수 그리스도십니다.

<br>

그런데 재미있는 사실이 여기 벌어집니다. 예수님이, 그래 눈 떠라, 이러면 얼마나 좋겠어요. 그렇게 안 하십니다. 안 하시고 집에 들어가셔서 그렇게 간절히 애원하는 소경에게 질문을 하셨습니다. 내가 능히 이 일을 할 줄을 믿느냐? 이렇게 질문하신 것입니다. 내가 내 눈 고쳐줄 것 같으냐? 소경에게 이렇게 반문하신 것입니다.

> * 마태복음 9:28 예수께서 집에 들어가시매 소경들이 나아오거늘 예수께서 이르시되 내가 능히 이 일 할 줄을 믿느냐 대답하되 주여 그러하오이다 하니

<br>

여기에 우리는 예수님에 대한 두 가지 태도를 발견합니다.

<br>

첫째는, 예수님은 사람의 겉모습을 보시지 않고 중심을 보시는 모습입니다.

신분상 천하고 보잘것없는 소경의 겉모습을 보았다면 거절하셨을지도 모르겠습니다. 그 사람의 얼굴을 보았다면, 그 사람의 직업을 보았다면, 그 사람의 옷차림을 보았다면, 그 사람의 과거를 보았다면은 그래서 거절할지도 모릅니다.

그러나 예수님은 간절한 기대와 소망을 찾아온 그 사람 속에 있는 순수한 중심을 보신 것입니다. 마치 세리 마태를 부르실 때처럼, 예수님은 그 사람의 겉모습을 보시지 않고 중심을 보셨습니다. 그래서 그를 영접하신 것입니다. 거절하지 않으신 것입니다.

여러분, 만약에 예수님이 우리의 겉모습을 보았다면, 우리중에 거의 대부분의 예수님께 올 자격이 있는 사람은 아무도 없을지 모릅니다. 여기에 앉아 있을 수 없는 사람이 있을지 모릅니다.

그러나 주님은 그것을 보지 않습니다. 당신의 과거가 무엇이냐고 묻지 않습니다. 당신의 지위가 무엇이냐고 묻지 않습니다. 당신은 눈이 잘 생겼나 이걸 묻지 않습니다. 코가 제대로 생겼느냐 이것도 묻지 않습니다. 당신은 손가락이 열인가를 묻지도 않습니다. 예수님은 이것을 우리에게 요구하지 않습니다. 헌금을 잘하느냐 묻지도 않습니다. 교회에서 얼마 봉사 잘하느냐 이런 것도 묻지 않습니다. 당신은 무슨 옷을 입었느냐 이런 거 묻지 않습니다. 마음을 보십니다. 중심을 보십니다.

정말 정말 나를 네가 그렇게 생각하느냐? 나에 대한 기대와 간절한 소망이 있는가? 나에 대한 뜨거운 사랑이 있는가? 예수에 대한 뜨거운 사랑이 있는가? 예수에 대한 뜨거운 생각이 있는가? 간절한 기대가 있는가? 이것을 예수님이 읽으십니다.

예수님은 언제나 행위보다 동기에 관심이 있습니다. 겉모습보다 속 중심에 관심이 있으십니다. 누구든지 내게로 오라. 그래서 예수님은 아무도 거절하지 않습니다. 그러나 교만한 사람은 거절합니다. 그러나 바리새인들은 거절했습니다.

<br>

두 번째로, 예수님에게서 발견하는 태도입니다. 예수님에게 오는 사람에게는 예수님은 아무것도 요구하지 않습니다. 우리가 하나님을 믿는 것은 은혜요, 공짜입니다. 예수님은 우리에게 조건을 걸지 않습니다. 요구를 하지 않습니다. 우리 교회는 등록하려면 2개월 걸려요. 근데 예수 믿는 데는 2개월 안 걸려도 괜찮습니다.

예수님은 조건을 내걸지 않습니다. 그런데 한 가지 조건을 내십니다. 아무것도 요구하지 않습니다. 그러나 한 가지만을 요구하십니다. 그것은 믿음입니다. 믿음을 원하십니다. 왜냐하면 믿음은 하나님께로 나아가는 유일한 길이기 때문입니다. 우리의 구원은 단순히 은혜로 공짜로 된 것입니다마는 믿음으로 된 것입니다.

그래서 예수님께서 이 소경에게, 네가 정말 내가 그렇게 할 것 같으냐? 내가 네 눈 고쳐줄 것 같으냐? 라고 물으셨습니다. 사랑하는 성도 여러분, 예수님이 지금 여러분에게 요구하시는 것이 바로 이것입니다. 예수님은 여러분에게 다른 것을 요구하시지 않습니다. 과연 내가 네 눈을 고칠 수 있을 것 같으냐? 너 그렇게 정말 믿느냐? 예수님은 이걸 물으십니다.

우리 집에 자녀가 문제가 있어요. 예수님은 나에게 이걸 물으세요. 네 자녀를 내가 고칠 수 있을 것 같으냐? 우리나라가 문제가 있어요. 여러 가지로 복잡해요. 나라를 위해서 기도하는 우리들에게 하나님은 이렇게 물으세요. 내가 이 나라를 고칠 것 같으냐? 내가 이 나라를 지배하고 통치할 수 있다고 너는 믿느냐? 여러분 남편을 하나님이 고칠 수 있다고 믿으세요? 여러분의 자녀를 하나님이 치료할 수 있다고 믿으세요? 여러분의 가정을 하나님이 회복시켜줄 수 있다고 믿으세요? 그걸 정말 믿으세요? 여러분의 부부관계는 다시 회복될 수 있다고, 정말 하나님이 그렇게 한다면 하실 수 있다고 믿으세요? 그걸 물으시는 거예요. 네가 한다는 게 아니에요. 내가 그렇게 할 수 있다고 네가 믿느냐는 겁니다. 너는 지금 봉사다. 나한테 지금 눈 뜨기 위해서 왔다. 그러나 내가 너에게 묻는다. 내가 정말 네 눈 떠줄 것 같으냐? 그 얘기에요. 여러분 믿으세요? 하나님은 이걸 지금 물으시는 겁니다. 그 사람에게 믿음을 요구하는 것입니다. 병을 고쳐주시고 능력 있으신 분은 그 사람의 믿음이 아닙니다. 능력입니다. 그러나 그 믿음을 통해서 능력이 오는 것입니다. 이것이 믿음의 본질입니다. 믿음이 구원은 아닙니다. 그러나 믿음이 구원을 오게 합니다.

어떤 사람은 믿음을 믿는 사람이 있어요. 그건 아니에요. 믿습니다 그래요. 뭘 믿어요? 그냥 무조건 믿습니다. 그래도 구원 없어요. 아니 그냥 나는 그냥 믿습니다 그래요. 뭘 믿냐면 자기 그 믿습니다 소리를 믿어요. 시소리. 나는 거 믿습니다 또 그래요. 그럼 믿음이 많이 생긴 줄 알아요. 믿음 없어요. 입만 아프지. 이건 믿음 아니에요. 자기에게 감동하는 사람이 있어요. 자기가 기도해놓고 자기가 놀래고, 자기가 전도하고 자기가 놀라는 사람이 있습니다. 이건 믿음 아니에요. 자기가 헌금하고 자기가 깜짝 놀래요. 자기가 봉사하고 자기가 놀래요. 그건 믿음 아니에요.

<br>

믿음이란, 구원이란 예수가 구원입니다. 예수를 믿는 것이 믿음입니다. 도깨비 믿는 건 믿음 아닙니다. 돌맹이 믿는 건 믿음 아닙니다. 이성을 믿는 건 믿음이 아닙니다. 인간의 양심을 믿는 것도 믿음이 아닙니다. 정의를 믿는 것도 믿음이 아닙니다.

예수를 믿는 게 믿음입니다. 내가 그렇게 해줄 것 같으냐? 오늘 주님은 여러분에게 이것을 물으세요. 야 내가 그렇게 할 것 같으냐? 주여 해 주시옵소서. 그렇게 내가 할 것 같으냐? 여러분 마음속에 아멘이 있기를 바랍니다. 주님, 하나님은 그렇게 하실 수 있습니다. 죽은 자도 살릴 수 있음을 믿습니다. 안 되는 것을 되게 하십니다. 하나님에게는 불가능이 없습니다. 내게는 능치 못함이 없다고 하셨는데 하나님에게는 불가능이 없습니다. 나는 그 사실을 믿습니다. 주님은 그 믿음을 통해서 자기의 능력을 부어주시는 것입니다.

<br>

예수님이 우리에게 지금을 요구하시는 것은 순수하고 진실된 마음이요, 어린아이같이 신뢰하는 믿음입니다. 예수님께서 병을 고쳐주시거나 기적을 베푸실 때마다 언제나 이 두 가지 만족이 있었습니다. 순수하고 진실된 마음, 그리고 믿음입니다.

<br>

이러한 예수님의 질문이 떨어지자 말자. 이 소경들이 어떻게 대답했습니까? 그러하오이다. 내가 그렇게 내가 고쳐줄 것 같으냐? 그러하오이다. 오늘 여러분에게 이 아멘의 신앙이 필요합니다. 아멘 아멘. 주님은 하실 수 있습니다. 나는 나는 못합니다. 그러나 주님은 하실 수 있습니다. 하나님은 하십니다. 불가능을 가능케 하십니다. 이 민족은 새로워질 수 있습니다. 모든 사람이 민족에 대해서 지금 절망적입니다. 그러나 우리는 하나님이 이 민족을 치료하시고 고치시고 변화시키시고 새롭게 하실 줄로 나는 믿습니다. 하나님, 당신은 하실 수 있습니다. 죽은 자도 살릴 수 있습니다. 오늘 이 절망을 소망으로 바꿀 수 있습니다. 이 지옥을 천국으로 바꿀 수 있습니다. 하나님이 하시면 하십니다. 아멘. 그러하옵니다. 그렇습니다. 당신은 내 눈을 뜨게 할 수가 있습니다.

<br>

이때 예수께서 저들의 눈을 만져주시면서 다음과 같이 말했습니다. 네 믿음대로 될지어다. 29절. 이에 예수께서 저희의 눈을 만지시며 가라사대 너희의 믿음대로 되리라.

> * 마태복음 9:29 이에 예수께서 저희 눈을 만지시며 가라사대 너희 믿음대로 되라 하신대

<br>

하나님이 인색해서 안 들어주신 것이 아니라, 우리가 바람에 밀려 요동하는 그 믿음 없음 때문에 기적이 안 일어나는 것입니다. 하나님은 절대로 인색하신 분이 아니십니다. 병 고쳐주는 것을 아까워하시는 분이 아니십니다. 하나님은 우리의 여러 가지 갈등과 고민을 해결하는 것을 아까워하시는 분이 아닙니다.

문제는, 내가 병들었습니다. 내 마음이 꼬부라지고, 내 마음이 못되먹었고, 내 마음이 교만하고, 내 마음이 순수하지 아니하고, 내 마음이 의심이 가득, 내 마음이 하나님을 신뢰하지 못하고, 자꾸 변덕을 부리니까, 하나님이 역사할 기회가 없는 것입니다.

믿음은 기적을 일으킵니다. 믿음은 사람이 갖는 하나님 앞에서 태도입니다. 능력은 인간의 믿음에서 나오는 것이 아닙니다. 능력은 하나님에게서 나옵니다. 그러나 그 능력이 나의 믿음이라고 하는 그 통로를 통해서 오시는 것입니다. 여러분, 하나님이 여러분에게 오실 수 있도록 순수한 마음을 가지십시오. 간절한 마음을 가지십시오. 진실한 마음을 가지십시오. 어린아이 같은 마음을 가지십시오. 하나님이 내게 오기에 부족함이 없도록 통로를 예비해 주십시오. 그것이 믿음입니다.

수원지에 물이 있지만, 그 물이 우리 집에 들어오려면 파이프가 필요하듯이, 하나님이 내게 오기 위해서는, 내가 하나님을 모실 수 있도록 믿음의 그릇을 준비하셔야 합니다. 하나님 당신은 하실 수가 있습니다. 마리아에게 그대에게 예수가 잉태할 것이다. 주여 내가 사내를 알지 못하나이다. 믿는 자에게는 능치 못함이 없느니라. 내가 믿나이다.

믿음이란 하나님의 능력이 내게 오게 하는 열쇠인 것을 여기서 보게 됩니다.

<br>

30절을 보십시오. 예수께서 눈을 만져주시고 네 믿음대로 될지어다 라고 말했을 때 눈이 밝아졌습니다.&#x20;

> * 마태복음 9:29 이에 예수께서 저희 눈을 만지시며 가라사대 너희 믿음대로 되라 하신대
> * 9:30 그 눈들이 밝아진지라 예수께서 엄히 경계하시되 삼가 아무에게도 알게 하지 말라 하셨으나

<br>

능력과 기적의 크기란 믿음의 크기입니다. 하나님은 인색해서 안 주시는 분이 아닙니다. 내가 받지 못해서 없는 것입니다.

사람에게 비는 하나님이라는 책이 있어요, 책 가운데, 기도에 관한 책인데. 그 말을 제목이 재미있어요. 아니 기도는 인간이 하나님에게 드리는 것인데 그 제목은 사람에게 비는 하나님입 그렇게 써있습니다.

내용을 읽어보니까 이런 내용입니다. 하나님이 인간에게 사정합니다. 나는 이렇게 축복을 준비했다. 십자가도 준비했다. 구원도 준비했다. 너는 내 자식이다. 내가 너에게 얼마나 축복을 주기를 원하느냐? 근데 너는 왜 안 받니? 제발 비는 거예요. 문 좀 열어라. 나한테 기도 좀 해라. 나를 신뢰해라. 나를 의지해라. 내가 너에게 주고 싶은 이 모든 축복을 좀 가져가라. 하나님이 더 안타까워한다는 것입니다.

물어보겠습니다. 성령 충만 받기는 하나님이 더 원할까요? 내가 더 원할까요? 나보다도 하나님이 더 원하십니다. 여러분, 예수 잘 믿는 사람이 되기를 하나님이 더 원하실까요? 여러분이 더 원할까요?

사실 여러분은 별로 원하지 않습니다. 입으로는 원합니다. 근데 실제로는 원하지 않습니다. 목사님 제가요. 예수 좀 잘 믿고 싶어요. 말은 번지르하게 하지만은, 그러면 새벽 기도 좀 나옵시다, 아니 그건 안 돼요 바빠서. 성경 공부 좀, 아이 그거야 뭐 그건 목사님이 알아서 좀 해주세요. 보면 실제 마음이 없는 거예요. 말만 있지 실제가 없어요.

정말 실제가 있었다면 우리는 이렇게 행동 안 했을 것입니다. 솔직히, 우리 마음 없어요. 믿음 갖기를 원하지 않아요. 그렇기 때문에 이 믿음을 가지고 있는 거예요. 머릿속에만 있지 실제로 원하지 않았어요. 그래서 예수님의 마음이 안타까운 것입니다.

<br>

내가 정말 이렇게 할 것 같으냐? 네가 그 사실을 믿느냐? 이렇게 물은 것입니다. 소경은 눈이 밝아졌습니다. 제2의 탄생, 새로운 삶이 왔습니다.

우리는 그동안 영적으로 보면 소경과 같은 삶을 살아왔습니다. 세상적인 것은 잘 봤으나 영적인 것은 볼 수 없었고, 죄는 열심히 보았으나 거룩은 보지 못했고, 사람들을 많이 만났고 보았으나 예수님은 보지 못했던 소경들이 아니었습니까?

그러나 이제 우리는 이 소경처럼 눈을 뜨게 되었습니다. 예수님도 보게 되었고, 나 같은 사람의 입에서 찬송가도 흘러나오게 되었고, 이제는 하나님의 음성을 듣게 되었고, 하늘의 음악 소리도 듣게 되었고, 내 영혼은 주님을 사모하게 되었습니다. 이것이 기적입니다. 여러분 안에 기적은 일어난 것입니다.

소경이 눈 뜨는 것만이 기적이 아니라, 여러분이 기적입니다. 1년 전과 1년 후, 지난 후를 비교해 보십시오. 여러분 안에 기적이 있는가? 없는가? 이 기적을 감사하십시오. 주여 나는 눈을 떴습니다. 나는 소경처럼 눈을 떴습니다. 나는 이제는 새로운 것을 봅니다. 새 하늘과 새 땅을 봅니다. 나는 세상에 살지만 영원을 사모하면서 봅니다. 나는 이 죄 속에서 살지만 나는 거룩을 사모합니다. 주님 나는 이제 다른 삶, 다른 질의 삶을 삽니다. 새 것을 보았습니다.

<br>

두 번째, 귀신 들려 벙어리 된 사람이 말하게 된 기적을 보겠습니다. 32절입니다. 같이 읽겠습니다. 시작. 저희가 나갈 때 귀신 들려 벙어리 된 자를 예수께 데려오니

> * 마태복음 9:32 저희가 나갈 때에 귀신 들려 벙어리 된 자를 예수께 데려오니

<br>

여기서는 귀신 들려 벙어리 된 자가 나타납니다. 이 사람은 말을 못합니다. 말 못한다는 것은 듣지 못한다는 것과 다 연관되어 있습니다. 말 못하고 듣지 못하는 것입니다. 왜 말을 못하게 됐느냐면은, 병리적으로 뭐가 잘못되어서 말을 귀가 녹아버렸다든지 뭐 혀가 어떻게 짧다든지 이런 것이 아니라, 이 사람은 귀신의 억압이 되어서 말을 못하게 된 사람입니다. 전혀 들을 수도 없고 말할 수도 없는 사람입니다. 어찌된 이유였든지 간에, 이 사람도 소경처럼 인생의 반을 잃고 사는 사람입니다.

그런데 여기서 재미있는 게 하나 있어요. 벙어리는 이 소경과 다른 점이 하나 있어요. 소경은 자기가 찾아왔죠. 이 벙어리는 다른 사람에 의해 끌려온 사람입니다. 예수님은 스스로 찾아올 수 있는 사람이나, 다른 사람에 의해 끌려온 사람이나 다 환영합니다.

스스로 온 사람은 스스로 온 사람대로, 만약에 스스로 온 사람만 구원받았다면 우리는 어떻게 또 구원받아요? 오늘 여러 가지 꼬심을 받고 온 사람이 있을지 몰라요. 커피 사줄게 와라. 뭐 예배만 끝나면 우리 좋은 데 가자. 그리고 뭐 그래가지고 좋은 데 있는데 와보니까 교회였어요. 아주 기분 나쁘게. 어떻게 왔든 예수님은 여러분을 환영합니다. 어쩌면 오늘 억지로 온 사람을 예수님이 만나기를 원하는지 모릅니다.

<br>

아마 이 사람은 또 이렇게 상상해 볼 수 있어요. 소경은 소문을 들을 수 있지만 이 사람은 듣지도 못하고 말도 못하니까. 예수에 대한 소문도 못 들었을지 몰라요. 그러니까 할 수 없이 그냥 끌고 왔는지도 모르겠습니다. 그러나 주님은 우리의 마음을 아세요. 이 소경의 마음을 아신 주님은 벙어리 된 자의 심정을 누구보다 잘 아십니다.

여러분 하나 분명히 아세요. 억울함을 당한 사람일수록 예수님이 그 심정을 더 이해합니다. 슬픔과 고통이 많은 사람일수록 하나님이 가깝다는 사실을 아십시오. 그래서 하나님은 고아와 과부에 대한 관심이 많습니다.

성경이 그래서 그런 말을 한 것입니다. 억울하고 세상에 고통을 겪고 참 마음이 슬픈 사람에게 하나님은 아주 가까이 와 있어요. 왜 못 보는줄 알아요? 자기 슬픔이 너무 커서 못 볼 뿐이에요. 아주 가까이 와 있어요. 마치 그, 베드로가 밤이 맞도록 고기를 잡았어요. 예수님이 거기 갔어요. 그래서 예수님이 물었습니다. 애들아 고기 많이 잡았니? 그래도 예수님인 줄 몰라요. 그 유명한 베드로가 자기 선생, 부활하신 예수님을 몰랐습니다. 아무것도 못 잡았어요. 그물을 오른편에 던져봐라. 그때 퍼뜩 깨달은 게 있어요 옛날에 한 사건. 깊은 데 가서 그물을 던져라. 이분이 예수가 아닌가. 예수가 그때 온 게 아니에요. 이미 와 계셨어요.

여러분 어떤 사람은 오늘 예수를 영접해가지고 자기가 예수 만났다는 아니에요. 예수님은 오래전부터 와 계셨어요. 오늘 깨달았지요. 자기가 오늘 눈 뜨고 예수 오늘 만났대요. 아니에요. 하나님을 자기가 이제 발견했다. 이제 발견한 게 아니에요. 2천 년 전부터, 내가 세상에 태어나기 전부터, 하나님은 나에 대한 관심을 가지고 따라다니셨다고요. 근데 이제야 발견한 거지요. 오늘 눈을 떠서. 아닙니다. 내가 주님을 사랑하기 전에 그분이 나를 사랑하셨고, 내가 주님을 택하기 전에 그분은 나를 택하셨습니다. 내가 그분을 찾기 전에 이미 그분은 나에게 와 계셨습니다.

그래서 예수님은 누구보다도 이 벙어리 된 자의 마음을 너무나 잘 아십니다. 사랑하는 성도 여러분, 여러분은 여러분을 모를지라도 예수님은 여러분을 잘 아십니다. 너무너무 잘 아십니다. 그런데 여러분이 요구하는 것과 예수님이 요구하는 것에 차이가 있을 뿐이에요. 예수님은 믿음을 요구하시고 여러분은 딴 것을 요구하십니다. 그래서 맞지 않을 뿐입니다.

<br>

벙어리 된 사람, 이 사람이 예수께 왔을 때 예수님은 아무 말씀 하지 아니하고 그 사람에게서 귀신을 쫓아내 주셨습니다. 귀신이 떠났습니다. 귀신이 떠나는 순간에, 그 입과 귀를 막고 있던 그 귀신이 떠나는 순간에, 입이 터지고 귀가 터진 것입니다.

33절. 귀신이 쫓겨나가고 벙어리가 말을 하게 되었다. 그렇게 돼 있습니다. 무리가 기이히 여겨 가로되 이스라엘 가운데 이와 같은 일을 볼 때가 없도다 라고 말했습니다.

> * 마태복음 9:33 귀신이 쫓겨나고 벙어리가 말하거늘 무리가 기이히 여겨 가로되 이스라엘 가운데서 이런 일을 본 때가 없다 하되

<br>

귀신이 떠나면 귀신이 억압하고 있었던 육체의 모든 질병이 치료되는 것을 봅니다. 벙어리는 말을 하게 되고, 귀머거리는 듣게 되고, 앉은뱅이는 일어나게 됩니다. 귀신들이 인간의 육체를 억압하고 있을 때, 우리는 담대하게 그러므로 예수님처럼 귀신을 꾸짖고 내쫓아야 합니다. 우리의 육체에서 우리의 영혼에서 귀신을 추방해야 합니다. 떠났습니다. 그래서 그들은 말을 하게 된 것입니다.

<br>

우리가 또 한 가지 성경을 읽을 때마다 자꾸 상상을 해보세요. 이때 이 사람이 어떤 태도였을까? 입을 열었어요. 그가 무슨 말을 했을까? 처음 한마디. 한번 상상해 보세요. 그가 어떤 표정을 지었을까? 그가 그가 어떤 모션을 했을까? 굉장했을 거예요. 미친 사람 같았을 거예요. 들린다. 뭐가 들린다 말이지요. 이미 하니까 뭐가 소리가 나와요. 방언할 때 감격하는 사람과 같이, 충격을 받았을 거예요.

<br>

이러한 예수님의 능력 앞에 사람들의 반응이 있었습니다. 그 반응을 그다음에 생각을 좀 더 해보겠습니다. 먼저 소경이 눈을 떴을 때 반응이 30절과 31절에 있습니다. 소경이 눈을 떴습니다. 눈을 뜨는 순간에 소경의 어떤 모습을 상상해 보세요. 바로 그것이 여러분의 모습입니다. 예수님께서 소경이 눈을 뜨고 너무 좋아하고 감격해 하는 것을 보고 이렇게 말합니다. 사람들에게 소문을 절대 내지 말라. 그럼에도 불구하고 31절에는 어떻게 되어 있습니까? 저희가 나가서 예수의 소문을 온 땅에 전하였다.

> * 마태복음 9:30 그 눈들이 밝아진지라 예수께서 엄히 경계하시되 삼가 아무에게도 알게 하지 말라 하셨으나
> * 9:31 저희가 나가서 예수의 소문을 그 온 땅에 전파하니라

<br>

예수님은 한 두 가지 이유로 말씀하지 말라고 그랬을 것입니다. 첫째는 아직 때가 이르지 않았기 때문에, 이야기를 너무 서둘게 하는 것을 금하셨습니다. 또 한 가지 이유는 복음의 말씀이 생략된 채, 기적만 전달되는 것을 예수님이 원치 않으셨을 것입니다.

잘못하면 예수 믿는다는 것은 병 고치는 것으로 오해할 수 있기 때문입니다. 병 고치는 것은 말씀을 위한 기초 작업이지 그것이 목적 자체가 아니기 때문입니다. 그래서 간증을 함부로 하지 말라. 예수님께서 이렇게 얘기를 했습니다.

<br>

그러나 눈을 뜬 사람은 입을 다물 수가 없습니다. 그는 가는 곳마다 외치기 시작했습니다. 내가 눈을 떴다. 그분이 내 눈을 뜨게 했다. 그분이 내 손을, 내 눈을 만지시고 눈을 뜨게 해주셨다. 그분은 하나님의 아들이시다. 그분은 나의 구세주시다. 그가 그렇게 간증을 했을 것입니다.

기적을 체험한 사람들의 입장에서는 말하지 않으면 견딜 수가 없습니다. 왜 전도하지 않은 줄 아세요? 여러분이 어떤 사람은 전도해보셨어요? 아니요. 나 혼자 믿기도 급급한데요. 왜 전도하지 않은 줄 아세요? 할 말이 없어서 그래요. 할 말이 있는 사람은 입을 다물 수가 없습니다. 성령이 내 안에서 움직이는 사람은 입을 다물 수가 없습니다. 전도하지 않으면 견딜 수가 없습니다. 억지로 전도를 어떻게 하겠습니까? 나는 여러분에게 이런 체험적 신앙이 있기를 바랍니다. 할 말이 있는 사람이 되기를 바랍니다. 진짜 말을 하십시오. 춤을 추고 소리를 지르고 싶을 것입니다.

벙어리의 경우는 33절에 기록돼 있습니다. 벙어리 사건을 보고 무리들이 놀랐다 기이히 여겼다. 이렇게 되어 있습니다.

> * 마태복음 9:33 귀신이 쫓겨나고 벙어리가 말하거늘 무리가 기이히 여겨 가로되 이스라엘 가운데서 이런 일을 본 때가 없다 하되

<br>

복음의 능력은 우리를 날마다 놀라게 합니다. 복음의 능력은 우리로 하여금 입을 열게 합니다. 시시한 소리, 잡다한 소리, 스캔들, 남을 욕하는 소리, 남을 죽이는 소리를 하는 것이 아니라, 찬송과 기도와 간증과 그리고 그리스도를 증거하는 것입니다. 그리고 매일매일 예수 믿는 사람은 새로운 삶을 삽니다.

아침에 눈을 뜨면 기적입니다. 오 하나님 어찌하여 나에게 태양을 다시 주십니까? 오 하나님, 비록 서울의 공기는 좀 나쁘지만, 주여 내가 숨쉬고 살고 있습니다. 아 이러고 울어봐야 돼요. 주여 내가 오늘 또 살았습니다. 이 감격이 있어야 합니다. 주님 나 내가 삽니다. 내가 살고 걷고 있습니다. 내가 움직이고 있습니다. 나는 살았습니다. 이 미친 사람처럼 좀 뛰어야 돼요. 예수를 믿으면 그렇습니다.

제가 예수 그리스도를 처음 영접한 게 66년 8월달 처음 알죠. 그날 얼마나 새 소리가 아름답고 바람이 얼마나 그렇게 신선하고 나무 잎사귀 하나가 어찌나 그렇게 초롱초롱 그 소리 나무 잎사귀가 좋은지 신선하고, 구원을 받고 예수를 체험하고 나니까 사물이 다 달라져요. 그것이 크리스천의 삶이에요.

여러분 앉은뱅이가 일어나는 기적보다 내가 걷고 있는 것이 기적이 아닙니까? 소경이 눈 뜬 것도 기적이지만 내가 보고 있는 것도 기적입니다. 죽은 자가 살아나고 있는 것도 기적이지만 나는 지금 기적을 살고 있습니다. 살아있습니다. 이걸 매일 느끼고 사는 것입니다.

근데 우리는 다 때가 묻었어요 그냥. 탁 날개 쭉지 째진 새가 축 처져 가지고, 눈만 말똥말똥. 찬송 불러도 재미가 하나도 없고. 뭐 흥분할 게 있어야죠. 신나는 게 하나도 없어요. 그 맹숭맹숭해야죠. 그렇죠. 하늘에 계신 우리 아버지 이름을 거룩하게 하옵시오. 전능하사 천지를 만드신 아들, 주문을 계속 외우고 교회 종소리가 땡그랑땡그랑, 왔다 갔다 하고, 그저 가끔 설교 듣다 졸고. 그게 뭐예요? 이게.

아닙니다. 예수 믿는 것은 봉사가 눈을 뜨고 소경이 눈을 뜨고 벙어리가 말을 하는 것이 예수 믿는 삶입니다. 그것이 한순간이 아니라 내 생에 영원히 계속되는 것입니다. 매일매일 순간순간 이 모험적이고 감격스러운 삶이 계속되는 것입니다.

<br>

그런데 이렇게 놀라는 사람도 있고, 말하지 않으면 견딜 수 없는 사람도 있지만, 또 꼭 그런 것만은 아닌 것 같습니다. 그렇지 않는 사람도 있습니다. 그다음 성경 구절을 보세요.

34절에 바리새인들은 가로되 저가 귀신의 왕을 빙자하여 귀신을 쫓아낸다 하더라.

> * 마태복음 9:34 바리새인들은 가로되 저가 귀신의 왕을 빙자하여 귀신을 쫓아낸다 하더라

<br>

기적을 실제로 목격하면서도 인정하지 않으려는 사람이 있었는데 그 사람이 누굽니까? 바리새인입니다. 기적이 분명히 일어났어요. 그런데 신경질 나요 기적이 일어나는 게. 좋긴 좋으면서 싫어요. 이런 사람들이 있어요.

여러분 믿지 않으려는 마음의 태도를 가진 사람에게는 어떤 기적도 의미가 없고 또 일어나지도 않습니다. 바리새인들의 이러한 태도는 무엇입니까? 그거 그 사람이 이거 귀신의 왕을 힘 빌어 가지고 그 귀신 쫓은 거라고. 하나님이 하셨다고 인정하고 싶지 않은 겁니다, 근본적인 불신앙과 교만과 시기심 때문에.

마음이 꼬부라진 거에요. 여러분 마음이 꼬부라진 사람 마음이 이렇게 뒤틀린 사람에게는 어떤 은혜도 은혜가 되지 않아요. 좋은 말이 다 거슬리는 것입니다. 기적이 거슬리는 것입니다. 선도 거슬리는 것입니다. 다른 사람이 할렐루야 부르면 그저 냉소적인 것입니다. 왜? 자기 마음이 불편하니까.

요즘 나라가 어지러워요. 많이 힘들어요. 어떤 사람은 나라가 금방 깨질 것 같이 다 그런 사람이 있어요. 저는 가만히 생각해 보니까 우리나라 참 괜찮은 나라예요. 아 이런 나라가 어디 있어요? 난 참 축복이라고 믿어요. 우리 국민 괜찮아요. 이 조그마한 땅들에서 이만큼 이 역사의 고난 속에서 이렇게 살아온 건 나는 큰 축복이에요.

그런데 어떤 사람은 이 민족은 세상에서 제일 나쁜 나라 라고 생각하는 사람이 있습니다. 다 때려야 되고 부셔야 되고 깨야 된다고 생각을 해요. 어떤 사람은 문제가 많다 그래요. 문제 많은 사람은 그 사람이 문제가 많은 겁니다. 다른 게 문제가 많지 않아요. 어떤 사람은 항상 문제 있다고 그래요. 아니에요. 문제없어요. 별거 없어요. 근데 그 사람이 문제가 있으니까 문제가 많은 거에요.

<br>

여러분, 바리새인의 태도가 그거예요. 기적을 보고도 믿지 않으려고 그래요. 하나님이 한 걸 귀신이 했다 그래요. 예수님이 기적 일으키면 신경질 나는 거예요. 그러면서도 인정 안 할 수가 없는 거예요. 이게 바리새인의 마음입니다.

여러분 똑같은 사건을 보고 왜 이런 반응을 보냅니까? 축복이란 마음의 태도에 있습니다. 축복은 받을 수도 있고 받지 않을 수도 있습니다. 불행하기로 결정한 사람들이 있어요. 이 사람은요 아무리 행복한 사건을 갖다 줘도 불행으로 만들어버리는 사람입니다. 천국을 갖다 주면 지옥을 만들어버리는 사람입니다. 한 번도 감사하고 감격하고 기뻐하고 좋게 생각을 안 합니다. 언제나 깎아내립니다. 왜? 비판해야 지성인이라고 착각하기 때문에.

신앙의 경우도 마찬가지입니다. 그래서 겸손이 중요합니다. 겸손하십시오. 하나님이 여러분을 높이실 것입니다. 교만함은 하나님이 여러분을 꺾어버리실 것입니다. 교만한 사람에게는 축복은 축복이 되지 않습니다. 왜? 축복도 자기가 잘나서 받았다고 생각을 합니다. 그래서 감사가 없습니다. 자기는 당연히 그렇게 대접을 받아야 되고, 자기는 당연히 그렇게 되어야 된다고 늘 생각을 합니다. 그것이 불행인 것입니다.

그렇지 않습니다. 하나님은 언제나 겸손한 자를 높이시고 영광을 받게 하시지만, 교만한 자를 꺾으시고 수치를 당케 하십니다.

<br>

오늘 세 번째로 생각을 해보십시다. 예수께서 소경의 눈을 뜨게 하시고 귀신 들려 벙어리 된 자를 말하게 하신 이 사건을 영적으로 해석할 수 있기를 바랍니다.

여러분이 눈을 뜨고, 영적으로 눈을 뜨고, 영적으로 이제 벙어리가 말을 하게 된 사건으로 바라보십시오. 육신의 문제보다 더 중요한 것은 영적인 문제입니다. 비록 육신적으로 보지 못한다 할지라도 영안이 뜰 수가 있습니다. 우리가 육신적으로 말을 못한다 할지라도, 그러나 신령한 언어를 말할 수가 있습니다. 진정 불쌍한 사람은 영적인 소경이요 영적인 벙어리들입니다.

그러나 예수 그리스도를 믿고, 눈을 떠서, 새 하늘과 새 땅을 보고, 그들의 귀가 열려 하늘의 음성을 듣고, 입을 열어 복음과 사랑을 선포하고, 그 입에서 찬양하는 소리가 나올 때, 이것이 바로 기적입니다.

저는 저희 교회 여러 가지 프로그램 중에, 새로 등록하신 분들이 저희 집에 초대를 받든지, 요즘은 교회에 초대받아서 식사를 하며 간증하는 시간들이 있는데, 그때 오신 분들마다, 참여하는 분들마다 이구동성으로 참 은혜를 많이 받습니다. 그 간증을 들어보면, 거의 어떤 때 눈물 없이 눈물 없이 그 보낼 데가 없어요. 눈물이 나요 간증을 들으면. 그분들 간증을 통해 자기 변했다는 얘기입니다. 예수 믿고 구원받았다는 얘기입니다. 이렇게 자기가 새 사람이 되었다. 저는 거기에서 소경이 눈을 뜨고, 귀머거리의 귀가 열리고, 봉사가 입을 여는 것을 보게 됩니다.

오늘 여러분에게도 이 축복이 있기를 바랍니다. 나는 눈을 떴다. 나는 귀가 터졌다. 나는 입이 열렸다. 여러분에게도 이 똑같은 축복이 넘치기를 바랍니다.

<br>

기도하겠습니다.

하나님 아버지, 우리의 눈이 열리고, 귀가 열리고, 입이 터지는, 이 복음의 충격적인 사건이 오늘 여기에 머리 숙인 당신의 종들에게 임하게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
