# 077 10-2 열두 제자를 택하신 예수님 2



{% file src="../../.gitbook/assets/077 10-2 열두 제자를 택하신 예수님 2.mp3" %}

> * 마태복음 10:1 예수께서 그 열 두 제자를 부르사 더러운 귀신을 쫓아내며 모든 병과 모든 약한 것을 고치는 권능을 주시니라
> * 10:2 열 두 사도의 이름은 이러하니 베드로라 하는 시몬을 비롯하여 그의 형제 안드레와 세베대의 아들 야고보와 그의 형제 요한,
> * 10:3 빌립과 바돌로매, 도마와 세리 마태, 알패오의 아들 야고보와 다대오,
> * 10:4 가나안인 시몬과 및 가룟 유다 곧 예수를 판 자라

\


예수님의 사역에 있어서 가장 큰 전환점이 있다면, 그것은 열 두 제자를 택하시고, 그들을 훈련시키시고, 그들을 세상에 보내신 일일 것입니다.

예수님은 그 당시 사람들을 보시면서, 목자 없는 양과 같이 유리방황하며 고생하는 것을 보시고, 그 마음에 심히 민망히 여기셨다고 말씀하셨습니다. 예수님의 시대를 보는 마음입니다. 뿐만 아닙니다. 이 세상을 보시면서 추수할 것은 많으나 일꾼이 적은 이 세상의 영적 비참함을 보셨습니다. 우리는 이것이 바로 예수님이 세상을 보는 눈이라는 사실을 알게 됩니다.

> * 마태복음 9:36 무리를 보시고 민망히 여기시니 이는 저희가 목자 없는 양과 같이 고생하며 유리함이라
> * 9:37 이에 제자들에게 이르시되 추수할 것은 많되 일군은 적으니
> * 9:38 그러므로 추수하는 주인에게 청하여 추수할 일군들을 보내어 주소서 하라 하시니라

\


세상을 여러분은 어떻게 보십니까? 수많은 사건들, 신문 보기가 겁이 나는 오늘의 현실, 텔레비전의 뉴스를 듣고 나면 늘 마음이 기분이 나쁜, 이런 어두운 오늘 현실을 여러분들은 어떻게 보십니까?

그 당시에 예수님의 세상은, 예수님 당시에도 똑같은 이런 정치적 경제적 사회적, 종교적 혼란이 있었던 그때, 예수님은 바로 추수할 것은 많으나 일꾼이 심히 부족한 것으로 세상을 보셨습니다.

\


지금까지 9장까지는 예수님께서는 혼자서 일하셨습니다. 그러나 이제 10장에 들어가면서부터, 예수님은 자기를 따르는 많은 사람들 중에서 특별히 열 두 명을 세우십니다. 그리고 그들을 훈련시키기 시작을 하십니다. 그리고 그들에게 사명을 주십니다. 그리고 그들을 세상에 내보내시면서 그들과 함께 일하기 시작을 하십니다. 이것은 예수님의 사역에 있어서 분기점을 이루는 아주 중요한 하나의 전환점입니다.

물론 지난주에 우리가 공부한 것처럼, 예수님의 열 두 제자들은 그 선택받았던 그 시점에서 볼 때는 참 별 볼 일 없는 사람들이었습니다. 마치 우리가 별 볼 일 없는 사람인 것처럼, 제자들이 뭐 특수한 사람들이 아니었다는 것입니다. 영적인 이해력이 아주 둔했고 부족했습니다. 거기에다가 인간적인 겸손도 없었습니다. 믿음도 부족했었습니다. 아주 인간적입니다. 그들의 헌신은 배신하는 그런 헌신이었습니다. 그렇게 죽도록 예수를 믿겠다고 했지만, 예수를 부인했던 사람들이 바로 이분들입니다. 그리고 능력도 시원치 않았던 사람들입니다. 참 별 볼 일 없는 사람들입니다. 우리와 똑같은 사람들이었습니다.

이것은 마치 어떤 사람이 이렇게 설명을 했는데, 국민학교 졸업 앨범을 성인이 되어서 들춰보았을 때 기억이 희미한 동창생들의 얼굴과 같다, 그랬습니다. 참 그 말은 정확한 표현인 것 같습니다. 국민학교 앨범이, 이 사람이 내 동창인가 아닌가 참 기억이 희미합니다. 보통 어디든지 있을 수 있는 그런 얼굴들입니다. 그런 사람들입니다. 그 사람들이 바로 예수님의 열 두 제자 중에 한 사람들이었습니다.

고린도전서 9장 5절에 보면 그 당시 제자들 중에는 상당수가 결혼한 것을 알 수가 있습니다. 아내들이 있었다는 말을 쓰고 있습니다. 그들의 나이는 20대 후반에서 30대 초반을 도는 그 또래 사람들입니다. 그렇기 때문에 연령적으로나 사회적으로나 지식적으로나 미성숙했음이 분명합니다. 불완전한 사람들이었습니다.

> * 고린도전서 9:5 우리가 다른 사도들과 주의 형제들과 게바와 같이 자매 된 아내를 데리고 다닐 권이 없겠느냐

\


그러나 그들은 영광스럽게도 주님에 의해서 선택된 사람들이었습니다. 인간적인 허물과 연약함에도 불구하고, 예수님은 그들을 택하셔서 변화시키기 시작한 것입니다. 그들이 완전해서 뽑은 것은 아니었습니다. 그러나 예수님은 그들이 변할 것을 보았습니다. 훈련시키시고, 그들을 양육시키고 나서, 분명히 그들은 위대한 주님의 종이 될 것을 예수님은 보신 것입니다. 그래서 그들을 택하셨습니다. 훈련시켰습니다. 양육했습니다. 드디어 그들은 순교까지 하는 믿음을 가지게 되었고 천국의 열 두 기둥까지 된 것입니다.

주님은 이렇게 여러분을 부르십니다. 지금 여러분은 별 볼 일 없는 사람들입니다, 제가 그런 것처럼. 어디에나 시원하게 내놓을 만한 것이 없는 사람들입니다. 그러나 주님은 여러분을 지금 부르고 있습니다. 찾고 있습니다. 주님은 여러분을 훈련시키기를 원하고 계십니다. 주님은 여러분을 가꾸시기를 원하고 계십니다. 현재의 여러분을 보시는 것이 아니라, 미래의 여러분을 보고 계십니다. 여러분이 어떻게 변할 것인가 주님은 보고 계십니다. 그리고 여러분을 부르셨습니다. 그리고 여러분에게 채찍을 가하시고, 훈련을 시키시며, 그리고 주님의 위대한 종이 되기를 주님은 바라십니다. 이것이 바로 열 두 제자를 택하신 예수님의 의도입니다.

\


예수님은 제자들을 택하실 때, 외모나 능력이나 인간적인 조건을 보고 하지 않았다는 것을 우리는 알 수 있습니다. 제자들을 택하게 된 동기는 무엇일까요? 그건 예수님 마음입니다. 하나님 마음입니다. 우리는 그 마음을 다 알 길이 없습니다.

여러분 이렇게 생각해 보세요. 왜 내가 택함을 받았고, 구원을 받았는지, 그것이 신비 중에 신비입니다. 찬송가 가운데 이런 찬송가가 있습니다. 아 하나님의 은혜로 이 쓸떼없는 자 왜 구속해 주었는지 난 알 수 없도다. 난 알 수 없도다. 그렇습니다. 내가 왜 예수를 믿게 되었는지, 내가 왜 구원을 받게 되었는지, 내가 왜 천국 백성이 되었는지 알 수가 없습니다. 신비입니다.

그래서 우리는 믿는 것입니다. 끝까지 주님이 우리를 지켜주실 것을 믿습니다. 내가 잘나서가 아닙니다. 내가 똑똑해서가 아닙니다. 그건 그분의 사랑이었습니다. 그분의 선택이었습니다. 우리는 선택받은 사람들입니다.

\


예수님은 제자들의 겉모습보다는 속 중심을 중요하게 생각을 했습니다. 지난주에 우리는 배웠습니다.

* 제자란 누구인가? 선택받은 사람이다. 조건 없이, 형편없음에도 불구하고, 선택받은 사람이다.
* 제자란 어떤 사람인가? 기도의 열매였다. 예수님은 우리를 그냥 택하시지 않았습니다. 기도하시고 우리를 택해 주셨습니다. 철야 기도하시고 나서 제자들을 택해 주셨습니다.
* 제자는 어떤 사람인가? 태어나는 사람이 아니라 만들어지는 사람이다. 제자란 태어나는 것이 아닙니다. 만들어지는 것입니다. 제자란 완전한 사람이 아닙니다. 불완전한 사람을 택하여서 훈련시켜 하나님이 쓰시기에 합당한 사람으로 만드시는 것입니다.
* 제자는 어떤 사람인가? 마지막으로, 보냄을 받기 위해 부름을 받은 사람들입니다. 파송이 없이 제자가 없습니다. 제자는 반드시 보냄을 받아야 합니다.

\


우리가 왜 여기에 왔습니까? 우리는 부름을 받은 것입니다. 이유는 여기에서 천년 만년 살기 위해서가 아니라 보냄을 받기 위해서입니다. 교회는 언제나 떠나는 것입니다. 우리는 떠나야 합니다. 그러나 지금은 아닙니다. 지금은 훈련받을 때입니다.

그러나 훈련이 끝나면 우리는 떠나야 합니다. 아브라함이 갈대아 우르를 떠났듯이 떠나는 것입니다. 모세가 바로의 그 왕의 위치를 떠나듯이 떠나는 것입니다. 떠날 때 신앙이 시작이 됩니다. 안주는 신앙이 아닙니다. 출발이 신앙입니다. 모든 것을 버리고 떠나는 것입니다. 언젠가 여러분은 세상을 버리고 떠나게 될 것입니다. 그리고 천국에 가게 될 것입니다. 그것이 신앙의 시작입니다.

\


제자들은 보냄을 받기 위해서 부름을 받은 사람들이었습니다. 오늘 성경에 보면 열 두 제자라고 말했고, 1절에서는. 2절에서는 열 두 사도라는 말을 쓰고 있습니다.

> * 마태복음 10:2 열 두 사도의 이름은 이러하니 베드로라 하는 시몬을 비롯하여 그의 형제 안드레와 세베대의 아들 야고보와 그의 형제 요한,

\


이 사도라는 말은 고전 헬라어에서는 군사적인 의미를 가지고 있는 말입니다. 함대나 군사를 파견할 때 쓰는 말이었습니다. 그렇습니다. 우리는 하나님께서 파송한 군대입니다. 그렇습니다. 우리는 하나님께서 파송한 대사입니다. 세상에 파송된 하나님의 대사입니다. 얼마나 영광스럽습니까? 얼마나 자랑스럽습니까? 우리는 이러한 마음과 태도를 가지고 이 세상에서 살아가는 것입니다.

어떤 위기와 어떤 고난이 있어도 그것은 중요하지 않습니다. 어떤 슬픔이 우리 안에 있어도 그것은 중요하지 않습니다. 우리는 하나님으로부터 보냄을 받은 군대요, 대사요, 우리는 하나님으로부터 받은 특공대인 것입니다. 그것이 우리의 위치인 것입니다. 그것이 제자입니다.

\


이제 그 예수님의 제자에 대해서, 예수님께서 의도하신 그런 의미를 좀 더 깊이 생각해 보겠습니다.

\


첫째는, 예수님께서 제자를 부르실 때, 부르시는 것으로 모든 것이 끝난 것이 아닙니다. 부르시고 난 다음에 훈련을 시켰다는 데 의미가 있습니다.

여러분 여기 가운데 여자분들이 애기 낳아보신 경험 있는 분들이 많을 것입니다. 애기 낳는 게 중요하지 않습니다. 물론 그것도 중요하죠. 그러나 키우는 것이 더 중요합니다. 세상에 가장 큰 고통은 여자가 해산하는 고통이라고 합니다. 그러나 해산하는 고통보다 더 큰 고통은 자녀를 키우는 고통입니다. 아기를 낳아서 고아원에 갖다 줄 수도 있습니다. 아기를 낳아서 마음대로 버려둘 수도 있습니다. 그건 부모 아닙니다. 아기를 낳는 일보다 더 중요한 일은 그 아이를 키우는 일입니다. 키울 때 눈물이 있습니다. 아픔이 있습니다. 하소연이 있습니다. 아이가 병들 때 엄마는 잠을 못 잡니다. 밤이 맞도록 잠을 못 잡니다.

그런 말을 누군가 했습니다. 어머니가 피곤해서 천둥 소리는 못 들어도, 너무 피곤해서 천둥 소리는 못 들어도, 병든 아이가 몸을 뒤집히면 그 소리는 듣는다는 말이 있습니다. 그것이 부모의 마음입니다.

예수님은 제자를 택한 것으로 끝난 것이 아니라 그와 함께 이제 훈련하기 시작합니다. 예수님은 여기에 더 관심을 갖고 계셨습니다. 예수님은 사람을 훈련시켰습니다. 훈련의 제 1원리는 무엇입니까? 예수님은 어떻게 사람을 훈련시켰습니까?

마가복음 3장 14절에서 15절에 보면 그 훈련의 원리가 나타납니다. 마태복음에도 기록되어 있고, 마가복음에도 기록돼 있습니다마는 마태복음에서는 예수님께서 12 제자를 택하시고 그리고 바로 권능을 주셨다고 돼 있지만, 마가복음에는 좀 더 자세히 설명되어 있습니다. 13절, 14절, 마가복음 3장 14절, 15절에 보면 이런 말씀이 기록되어 있습니다.

예수께서 열 둘을 세우셨으니 이는 자기와 함께 있게 하시고 또 보내사 전도도 하며 귀신을 내어쫓는 권세도 있게 하심이라

> * 마가복음 3:14 이에 열 둘을 세우셨으니 이는 자기와 함께 있게 하시고 또 보내사 전도도 하며
> * 3:15 귀신을 내어쫓는 권세도 있게 하려 하심이러라

\


여기서 보면, 예수님께서는 열 두 제자를 선택하시고 그들을 바로 훈련시켰는데, 자기와 함께 있었다는 훈련입니다.

최대의 훈련은 강의실에서 이루어지는 것이 아닙니다. 삶에서 이루어지는 것입니다. 예수님은 그들을 따로 가르치신 것이 아니라, 함께 먹고, 함께 자고, 함께 생활하면서, 제자 훈련을 하셨습니다. 이것이 제자 훈련입니다. 참된 제자 훈련은 자기 생활을 공개하는 것입니다.

우리는 여기 다 이렇게 멋진 옷들을 입고 아주 화장들 하시고 다 점잖게 앉아 있습니다. 다 굉장히 그럴듯해 보입니다. 그러나 그럴듯하지 않는 분도 많습니다, 파보고 보면. 남편을 누가 제일 잘 아냐 하면 그 부인이 제일 잘 압니다. 그 남편이 인격이 어떠한지 그 부인이 제일 잘 압니다. 몇 시에 들어오는지도 제일 잘 압니다. 외박을 했고 외도를 했는지 안 했는지도 부인이 제일 잘 압니다, 말을 안 하고 있을 뿐이지. 그 부인의 인격을 그 남편이 제일 잘 압니다. 가까이 살기 때문입니다.

우리 위원회 모임, 구역 모임이 다, 선을 그어놓고 만나는 것입니다. 일정한 간격을 두고 만나는 것입니다. 이것은 제자 훈련이 아닙니다. 그것은 강의에서 이루어지는 지식 전달에 불과한 것입니다.

\


예수님께서 제자들을 불러서 강의실에서 강의한 것이 아니라, 자기의 삶에 초청을 한 것입니다. 자기 삶을 열어놓은 것입니다. 안방을 열어놓고 부엌을 열어놓고 거기에 들어오게 하신 것입니다. 그리고 실제로 자기의 삶을 보여주기 시작을 하셨습니다. 이것이 제자 훈련입니다. 예수님의 방법입니다.

그런데 생각해 보십시오. 우리 생활을 공개하려면 여러 가지 껄끄러운 게 많습니다. 내놓기가 어렵습니다. 서로 통하기가 어렵습니다. 이것이 우리들의 현실적인 모습입니다. 우리의 신앙의 갈등은 어디에 있습니까? 바로 이원론적인 신앙에 있습니다.

교회에서는 거룩하고 은혜롭게 살고, 세상에 나아가서는 마음대로 율법대로 살아도 된다는 이러한 은연 중에 갖는 생각들입니다. 이론과 실제가 다르고, 믿음과 삶이 다른 것입니다. 여기에 우리 신앙의 갈등이 있습니다. 그래서 우리는 변하지 않는 것입니다. 10년이 가도 그렇게 있고, 20년이 가도 그렇게 있는 것입니다.

오늘 많은 대부분의 현대인들과 그리스도인들의 마음속에 가지고 있는 태도 중에 하나는 변하기를 거부하는 것입니다. 주여 나에게 믿음을 주시옵소서. 그러나 나를 건들지 마시고, 내 생활은 바꾸지 마시고, 내가 지금까지 가지고 있는 인간관계라든지 사업관계라든지 여러 가지 관계는 건들지 마시고, 나만 변화시켜 주시옵소서. 사실은 변하기를 원하는 것 같으나, 변하기를 거부하고 있는 것입니다. 그래서 실제로 변화가 들어올 때는 움츠리는 것입니다. 바꾸려고 하지를 않는 것입니다.

예수님은 이러한 인간의 속성을 아시고, 자기를 다 공개하기 시작을 하셨습니다. 제자들은 예수님에게서 말과 행동의 일치를 보게 되었습니다. 제자들은 예수님에게서 순종과 희생과 헌신의 삶을 보기 시작했습니다. 제자들은 예수님에게서 진정한 겸손이 어떤 것인가를 보기 시작을 했습니다. 왜냐하면 같이 살았기 때문입니다.

가롯유다가 자살하여 제자의 무리에 빠졌습니다. 대신하여 맛디아라는 제자를 뽑을 때 베드로가 사도행전 1장 21절 22절에서 그 자격을 이렇게 말하고 있습니다.

이러므로 요한의 세례로부터 우리 가운데 출입하실 때에 항상 우리와 함께 다니던 사람 중에 하나를 세워 우리와 더불어 예수의 부활을 증거할 사람이 되어야 하거늘, 이렇게 제자의 조건을 말했습니다.

> * 사도행전 1:21 이러하므로 요한의 세례로부터 우리 가운데서 올리워 가신 날까지 주 예수께서 우리 가운데 출입하실 때에
> * 1:22 항상 우리와 함께 다니던 사람 중에 하나를 세워 우리로 더불어 예수의 부활하심을 증거할 사람이 되게 하여야 하리라 하거늘

\


여기 두 가지가 있습니다. 첫째는 예수와 함께 처음부터 다녔던 사람들, 생활했던 사람들 중에 제자를 뽑아야 된다는 것입니다. 또 하나는 부활을 경험한 사람이 제자가 된다는 것입니다.

우리는 여기서 사도행전적 의미에서 제자의 두 가지 요건을 보게 됩니다. 예수의 체험이 있는 사람입니다. 예수와 함께 살았던 경험이 있는 이런 사람입니다. 또 한 가지는 부활을 증거할 수 있는 사람이 그리스도의 제자라는 사실을 알게 됩니다.

\


오늘 저희 교회에서는 이 구역 예배와 일대일 양육과 여러 가지 모임, 선교위원회 모임이 강조가 됩니다. 그러나 이제 이 말씀을 통해서, 우리는 우리 교회 구역예배가 어떻게 되어야 하는가를 보게 됩니다. 구역예배는 삶을 나누는 곳이어야 합니다. 우리 교회 구역예배와 일대일은 단순하게 일주일에 한 번씩 만나서, 2층 어느 곳에 만나서, 성경 공부하는 것으로 공부가 다 끝난 것이 아닙니다. 그것은 시작입니다.

더 중요한 공부는 삶을 나누는 것입니다. 더 중요한 공부는 나 자신을 상대방에게 공개해야 하는 것입니다. 그것이 참된 제자 훈련입니다. 굉장히 갈등을 느낍니다. 만약에 구역 예배 가서 여러분을 다 공개하라 하면 안 할 것입니다. 어떤 사람은 자기 이름 내놓기도 싫어합니다. 다 금을 그어놓고 교재를 합니다. 지금은 그럴 수 있습니다. 그러나 그렇게 변화되어야 합니다. 그때만의 진정한 능력이 있습니다. 숨기는 능력보다 공개하는 능력이 큰 것입니다. 자기를 전부 공개할 때 진정한 능력이 나오는 것입니다.

바로 예수님은 이러한 원리에서 양육을 하셨습니다. 함께 있었다. 이것이 훈련의 첫 번째 원칙입니다.

\


두 번째는, 이 마가복음에 의하면, 예수님은 그들에게 전도하도록 파송했다는 사실을 발견하게 됩니다.

우리들이 이렇게 부름을 받은 목적은 여기에 있기 위해서가 아니라, 보냄을 받기 위해서입니다. 그것은 목사나 선교사에게만 해당되는 문제가 아니라, 여러분에게도 해당되는 문제입니다. 우리는 여기에서 구제위원회를 합니다. 선교위원회를 합니다. 일을 하다가 하나님이 어쩌면 여러분을 부르실지도 모릅니다. 그러면 가야 합니다. 내가 좋은 위치, 좋은 자리에서 이렇게 지금 행복하고 안일하게 살고 있는데, 하나님께서 우리를 부르실지도 모릅니다. 그러나 우리는 순종해야 합니다. 그것이 제자의 삶입니다.

우리는 언젠가는 다 이 교회를 떠나야 합니다. 그렇습니다. 그것이 제자입니다. 세상으로 나아가야 합니다. 세상으로 가기 위해서 우리는 여기에 모여진 것입니다. 그러므로 교회는 모이는 곳이요. 동시에 흩어지는 것입니다. 흩어지지 않는 것은 교회가 아닙니다.

\


예수님께서 승천하신 후에, 바로 예수의 부활의 증인으로 바꾸어졌고, 그들은 궁극적으로 전도하는 데 앞장서게 되었습니다.

재미있는 사실은 교회 역사가 오래인 교회일수록 전도를 안 합니다. 교회 역사가 많은 교회일수록, 또 예수 믿은 지 오래된 사람일수록, 전도하는 데 아주 둔합니다. 그들은 전도가 안 된다는 믿음을 가지고 있습니다. 예수 갓 믿은 사람은 자기가 믿은 걸 보니까 남도 믿는다는 생각을 합니다. 내가 믿었으니 다른 사람도 믿을 거라는 생각을 합니다. 그게 쉽게 전도를 합니다. 그런데 한 3년쯤 지나고 나면은 사람이 무서워지기 시작하고 전도하는 게 겁이 나기 시작을 합니다. 여러분 전도하는 교회는 살아있는 교회요. 전도하는 교회는 생명력이 넘치는 교회입니다.

온누리 교회가 지금 금년에 4년째가 됩니다. 전도하면 온누리 교회는 살아있는 교회가 될 것입니다. 그러나 전도하는 것을 포기하면 온누리 교회는 늙은 교회가 되고 말 것입니다. 어떤 교인이 살아 움직이는 교인인가? 주님의 명령대로 순종하고, 그리스도의 증인이 될 사람이 살아있는 성도인 것입니다.

\


예수님께서 제자들에게 최후로 부탁하신 말씀은 무엇입니까? 마태복음에 의하면 너희는 가서 모든 족속으로 제자를 삼으라는 부탁이었습니다. 마가복음 16장에서 내려진 결론은 무엇입니까? 온 천하에 다니면서 만민에게 복음을 전파하라. 이게 마가복음의 결론입니다. 누가 복음의 결론은 무엇입니까? 24장 48절에서 너희는 이 모든 일의 증인이라고 말했습니다. 요한복음의 결론은 무엇입니까? 요한복음 21장에서 내 양을 먹이라. 내 양을 치라. 사도행전에 들어가자마자 우리에게 주신 말씀은 무엇입니까? 성령이 너희에게 임하면 권능을 받고 내 증인이 될 것이다.

> * 마태복음 28:19 그러므로 너희는 가서 모든 족속으로 제자를 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 세례를 주고
> * 28:20 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼찌어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라

> * 마가복음 16:15 또 가라사대 너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 전파하라

> * 누가복음 24:48 너희는 이 모든 일의 증인이라

> * 요한복음 21:15 저희가 조반 먹은 후에 예수께서 시몬 베드로에게 이르시되 요한의 아들 시몬아 네가 이 사람들보다 나를 더 사랑하느냐 하시니 가로되 주여 그러하외다 내가 주를 사랑하는줄 주께서 아시나이다 가라사대 내 어린 양을 먹이라 하시고
> * 21:16 또 두번째 가라사대 요한의 아들 시몬아 네가 나를 사랑하느냐 하시니 가로되 주여 그러하외다 내가 주를 사랑하는줄 주께서 아시나이다 가라사대 내 양을 치라 하시고
> * 21:17 세번째 가라사대 요한의 아들 시몬아 네가 나를 사랑하느냐 하시니 주께서 세번째 네가 나를 사랑하느냐 하시므로 베드로가 근심하여 가로되 주여 모든 것을 아시오매 내가 주를 사랑하는 줄을 주께서 아시나이다 예수께서 가라사대 내 양을 먹이라

\


그리고 사도행전은 매장마다 무슨 말이 있습니까? 전도의 얘기가 있습니다. 그것이 기독교의 전부인 것입니다. 다른 것이 아닙니다. 그렇습니다. 제자와 교회의 최대 사명은 바로 예수 그리스도를 증거하는 데 있습니다.

교회의 본질은 증거하는 데 있습니다. 교회는 구제 사업하는 것이 아닙니다. 교회는 교육 사업하는 것이 아닙니다. 교회는 의료 사업하기 위해 존재하는 것이 아닙니다. 교회는 적십자가 아닙니다. 교회는 YMCA가 아니고 YWCA가 아닙니다. 교회는 교회입니다. 교회는 그리스도를 증거하는 공동체인 것입니다. 부활을 증거하는 공동체인 것입니다. 여기에 힘이 있습니다. 이것을 할 때 여러 가지 모든 일들이 뒤따라오기 시작을 하는 것입니다.

\


세 번째, 예수님께서 제자들을 택하시고 무엇을 하셨습니까? 능력을 주셨습니다. 1절을 다시 보시기를 바랍니다. 같이 읽겠습니다. 시작. 예수께서 그 열 두 제자를 부르사 더러운 귀신을 쫓아내며 모든 병과 약한 것을 고치는 권능을 주시니라. 아멘. 제자의 요건은 무엇입니까? 예수님께서 제자를 택하시고 그들에게 자격을 하나 주셨습니다. 그것은 지식이 아닙니다. 그것은 재력이 아닙니다. 그것은 세상의 권력이 아니었습니다. 그것은 영적인 능력이었습니다.

> * 마태복음 10:1 예수께서 그 열 두 제자를 부르사 더러운 귀신을 쫓아내며 모든 병과 모든 약한 것을 고치는 권능을 주시니라

\


에베소서 6장 12절에 보면은 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니오 정사와 권세와 이 어두움의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들의 대함이라고 말했습니다. 그렇습니다. 분명히 그리스도인들은, 분명히 제자라고 부름을 받은 사람들은, 영적 전쟁터에서 싸우는 군사와 같은 사람들인 것입니다.

> * 에베소서 6:12 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 정사와 권세와 이 어두움의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이라

\


여러분 노력 안 해도 예수 믿어지고, 기도 안 해도 잘 믿어지는 사람 뭔가 잘못된 사람입니다. 끊임없는, 참된 크리스천은 핍박을 받게 돼 있습니다, 끊임없는 도전을 받는 것입니다. 끊임없는 몸부림과 눈물과 고통과 아픔이 있는 것입니다. 그리스도인이라는 증거입니다.

만약에 여러분에게 고통이 없다면 여러분이 그리스도인이 아닙니다. 아픔이 없다면 여러분 그리스도인이 아닙니다. 여러분이 정말 예수의 마음을 가지고 있었다면, 정말 말할 수 없는 고통과 아픔과 연민을 여러분이 갖게 될 것입니다. 그것은 자기 죄 때문이 아닙니다. 자기 실수 때문이 아닙니다. 그리스도 때문입니다. 세상이 너희를 핍박할 것이라고 말했습니다. 그것이 바로 그리스도인 된 증거라고 말했습니다.

그렇습니다. 우리는 영적 전쟁터에서 싸우는 군인과 같은 것입니다. 군인의 제 1 그 태도는 무엇입니까? 경계입니다. 항상 경계하는 것입니다. 이것이 군인인 것입니다.

그래서 성경에는 이렇게 말했습니다. 진리의 허리띠와 의의 흉배와 평안의 복음의 신을 신고, 믿음의 방패와 구원의 투구와 성령의 검을 가지고 하나님의 전신 갑주를 입고 이 영적 싸움에서 임하라고 그랬습니다.

> * 에베소서 6:13 그러므로 하나님의 전신갑주를 취하라 이는 악한 날에 너희가 능히 대적하고 모든 일을 행한 후에 서기 위함이라
> * 6:14 그런즉 서서 진리로 너희 허리 띠를 띠고 의의 흉배를 붙이고
> * 6:15 평안의 복음의 예비한 것으로 신을 신고
> * 6:16 모든 것 위에 믿음의 방패를 가지고 이로써 능히 악한 자의 모든 화전을 소멸하고
> * 6:17 구원의 투구와 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라

\


성경을 보십시오. 경계라는 말을 얼마나 많이 쓰고 있습니까? 얼마나 깨어 있어라. 자지 말라. 일어나라. 지금은 잘 때가 아니다. 깨어 있을 때 라고 얼마나 성경이 말하고 있습니까? 지금은 종말의 때다. 게으르지 말라. 열심을 품고 주를 섬겨라. 낮에와 같이 단정히 행하라. 여러분 특별히 이 서신서들을 보십시오. 수없이 이런 얘기들이 반복되고 있는 것을 발견하게 될 것입니다.

\


제가 제일 좋아하는 성경 구절 가운데 마가복음 16장 17절이 있습니다. 믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새방언을 말하며, 뱀을 집으며 무슨 독을 마실찌라도 해를 받지 아니하며, 병든 자에게 손을 얹은즉 나음을 얻으리라. 아멘.

> * 마가복음 16:17 믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며
> * 16:18 뱀을 집으며 무슨 독을 마실찌라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라

\


여러분 여기 성경을 보면, 믿는 자들에게는 특별히 귀신을 제압하는 영적 능력을 주셨다고 말하고 있습니다. 믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 누구든지 내 이름으로 귀신을 쫓아낼 수 있다고 말했습니다.

성도 여러분, 오늘 성경을 보십시오. 예수께서 열 두 제자를 택하시고, 그들과 함께 있으시고, 그리고 파송의 목적을 주시고, 그다음에 그들에게 귀신 쫓는 능력을 주셨다고 말했습니다. 이 말씀을 여러분 믿으십니까? 여러분 오늘 이 말씀을 들어보십시오. 예수께서 우리를 부르셨다면, 교회에 부르셨다면, 그리스도인으로 우리를 부르셨다면, 제자로 우리를 부르셨다면은, 우리에게 반드시 주신 것이 있습니다. 귀신 쫓는 능력입니다. 여러분에게 그것이 있습니다. 내게도 있습니다. 여러분도 있습니다. 믿는 자들에게 이런 표적이 따른다고 말했습니다. 귀신을 제압하며 통제하며 쫓는 능력을 주셨다고 말했습니다. 근데 목사님 나는 아닌 것 같아요. 나는 안 받은 것 같아요. 안 받은 게 아니라 사용을 안 해서 그렇습니다. 주셨는데 사용을 안 하신 것입니다. 예수님께서 주셨는데 믿지 않은 것입니다.

여러분은 사탄을 묶는 힘이 있습니다. 보혈의 능력이 여러분에게 있습니다. 귀신을 제어하는 능력이 여러분에게 있습니다. 오늘 가서 활용해 보시기를 바랍니다. 아이고 무서워서 어떻게 하나요? 귀신을 무서워하기 때문에 그 능력을 활용 못하고 있는 것입니다. 목사님 귀신 좀 쫓아주세요. 여러분이 쫓으세요. 왜? 여러분에게 그 능력을 주었기 때문입니다.

예수님은 제자를 택하시고 그들에게 귀신을 제압하고 추방하는 능력을 주셨습니다. 이 사실을 믿으십시오. 분명히 여러분에게 있습니다. 기도할 때 활용하십시오. 먼저 여러분 속에 있는 귀신부터 쫓으십시오. 분명히 주셨습니다. 믿는 사람의 특권입니다. 보혈을 믿는 사람의 특권입니다. 성령이 임한 사람에게 특권입니다. 귀신을 제압하는 능력을 주셨다고 말했습니다.

문제는 이것을 안 믿는 데 있습니다. 의심하는 데 있습니다. 의심하지 마시고 믿으십시오. 그리고 귀신을 꾸짖으십시오. 마귀를 대적하십시오. 저들은 피해 나갈 것입니다.

\


귀신을 제압하고 쫓는 능력이 생기면, 그다음에 하나님이 더 놀라운 능력을 또 하나 주십니다. 그것은 병을 고치는 능력이라고 말했습니다. 귀신을 제압하며 모든 약한 것을 고치는 능력을 주시더라. 저는 이 말씀이 얼마나 좋은지 모르겠습니다. 제게 나는 그것이 있는 것을 믿습니다. 여러분에게도 있는 것을 나는 믿습니다. 그것은 어떤 특별한 것이 아닙니다. 하나님께서 우리 모두에게 귀신 쫓는 능력과 병 고치는 능력을 주셨습니다. 그것을 믿는 자들에게는 기적이 일어납니다.

그러나 믿지 않는 자들에게는 그 놀라운 축복이 여러분의 것이 아니게 되는 것입니다. 저는 가끔 그런 일들을 경험합니다. 기도했는데, 기적들이 일어납니다. 제일 놀라는 사람은 제 자신입니다. 사실인가? 그런데 사실입니다. 그런 일들이 있습니다. 상상하지 못했던 일들이 막 일어납니다. 실제로 있습니다. 하나님은 어떤 사람에게 특별히 병 고치는 능력을 특별히 주기도 하십니다. 그러나 우리 모두에게 치유하는 능력을 주신 것입니다. 왜냐하면 복음은 치유이기 때문입니다. 사람의 육신의 병뿐만 아닙니다. 여러분이 한 사람을 정말 사랑하고 있으면, 그 사람이 영원히 치유되는 것입니다. 그게 치유입니다.

절망하고 죽음 앞에 서 있는 사람, 오늘 자살하려는 사람이 있습니다. 그 사람을 위해서 여러분이 기도하고 복음을 가지고 접근했을 때, 그 사람이 마음을 바꾸고 자살하기를 포기하고 새롭게 살기를 결정했습니다. 치유입니다. 기적인 것입니다.

그런데 어떤 경우에는 육신의 병도 낳기도 합니다. 물론 기도해서 다른 사람은 병을 고치지만 자기 병은 못 고칠 때가 있습니다. 그러나 여러분의 치유하는 기적이 제 병을 고치게 할 것을 나는 믿습니다. 우리 성도들이 매일 기도하는 걸 보니까 제가 분명히 나을 것 같습니다. 내 기도가 여러분의 병을 고칠 것을 나는 믿습니다. 이것이 성경에 기록돼 있습니다. 할렐루야. 여러분 이 능력을 믿으십시오. 활용하십시오. 마귀를 두려워하지 마십시오.

예수님께서 제자들을 택하시고, 그들과 자기 함께 있게 하시고, 그들에게 전도의 사명을 주시고, 그리고 그다음에 그들에게 귀신을 제압하는 능력을 주셨다고 성경은 말하고 있습니다. 할렐루야. 귀신을 제압할 뿐만 아니라 여러분은 병을 고칠 수가 있습니다.

그러므로 심방 가십시오. 가서 기도해 주십시오. 가서 기도할 때, 겉으로 귀신 쫓으면 좀 싫어하니까 속으로 귀신을 쫓으십시오. 또 귀신을 쫓을 수 있는 사람 쫓으십시오. 그리고 치유하는 기도를 하십시오. 영혼의 치유부터 시작이 될 것입니다. 마음의 치유가 시작될 것입니다. 그리고 하나님께서 그 형편과 처지에 따라서 참된 치유를 허락해 주실 것입니다. 놀라운 일입니다.

\


이런 능력을 예수님께서 주셨습니다. 이것은 바로 제자들이 소유한 초자연적인 영적인 권위입니다. 우리 그리스도인들은 지식의 권위나, 우리 그리스도인들은 세상의 권위나, 재력의 권위나, 사회적 권위를 가지고 존재하는 사람들이 아니라, 바로 이 영적 권위를 가지고 사는 사람들입니다.

\


이제 크게 예수님의 제자들의 선택의 문제를 또다시 다른 각도에서 생각을 해보겠습니다. 예수님께서 제자를 몇 명 뽑으셨습니까? 열 두 명을 뽑으셨습니다. 왜 하필이면 열 둘 입니까? 열 셋 도 있을 수 있고 열 하나 도 있을 수 있는데, 왜 하필이면 열 둘 입니까? 가롯유다가 자살했을 때 왜 꼭 그 숫자를 다시 채웠습니까? 열 둘이라는 의미는 중요한 영적 의미가 있기 때문입니다.

먼저 영적 의미를 찾기 전에 일반적인 수학적인 의미를 한번 생각을 해보겠습니다. 이 12 라는 숫자는 한 개인이 다른 사람을 양육할 수 있는 적당한 숫자라고 하는 것입니다. 예수님께서도 12명 이상을 양육하지 않으셨습니다. 수천 명을 만났습니다. 그러나 그가 제자로 삼은 것은 열 둘 입니다.

특별히 열 둘 중에서 예수님은 세 사람을 가까이했습니다. 그러니까 어차피 사람은 선택되기 마련입니다. 다 사랑할 수는 없습니다. 그중에 몇 사람만 골라서 선택할 수밖에 없는 게 인간의 조건입니다. 누가 선택받느냐가 이게 중요한 것입니다. 열 두 제자가 선택받게 된 것입니다.

\


그런데 이 열 두 명을 분석해 보면, 세 그룹으로 나누어져 있는 것을 발견하게 됩니다. 마태 마가 누가복음에 열 두 명의 명단이 나옵니다. 조금씩 조금씩 순서가 다릅니다. 순서가 다르지만 통일된 것이 있습니다. 그것은 네 사람의 한 번씩 이름은 다 똑같다는 것입니다. 순서가 조금씩 다릅니다. 그러나 베드로가 똑같습니다. 빌립이 똑같습니다. 알페오의 아들 야고보가 위치가 항상 똑같습니다.

그래서 우리는 예수님의 열 두 제자가 세 그룹으로 형성된 것을 알 수가 있습니다. 즉 베드로를 대장으로 한 안드레, 야고보, 요한 그룹입니다. 빌립을 리더로 한, 대장으로 한 바돌로매, 도마, 마태 그룹입니다. 그다음에 알페오의 아들 야고보, 즉 작은 야고보를 중심으로 한 다대오, 가나안인 시몬, 가롯 유다. 이것이 세 본문에 보면, 다 똑같은 위치에 변함없이 나와 있습니다.

그렇습니다. 여기서 우리가 발견하는 것이 있습니다. 예수님께서는 사람을 잘 아셨다고 하는 것입니다. 그리고 지혜롭게 조직 관리한 것을 발견하게 됩니다. 우리가 주님의 일을 할 때도 무조건 믿습니다, 그리고. 계획 없이 일하는 것은 주님이 별로 좋아하지 않습니다. 믿음으로 일을 해야 합니다. 그러나 합리적으로 일을 또 해야 합니다. 우리에게 하나님은 머리를 주셨습니다. 조직을 주셨습니다. 조직이 우선하지는 않습니다. 그러나 조직적이어야 합니다.

예수님은 굉장히 조직적이었습니다. 합리적이었습니다. 그러나 조직과 합리에 의존한 것은 아니었습니다. 열 두 명을 관리했고 그중에서도 4명씩 3그룹을 합리적으로 관리한 것입니다.

\


이 열 두 명이라는 숫자는 이러한 수학적 숫자 외의 개념 위에도 영적인 의미가 있습니다. 12 라는 숫자는 하나님을 상징하는, 삼위일체를 상징하는, 3이라는 숫자와, 세상과 인간을 상징하는 4라는 숫자에 곱으로 되어 있습니다. 즉 하늘과 땅의 만남이라는 신비적 숫자가 바로 12인 것입니다.

하나님께서는 이스라엘 백성들을 열 두 지파로 나누어서 통치하셨습니다. 그리고 마지막에 열 두 지파를 심판하는 열 두 보좌가 있다고 말했습니다.

마태복음 19장 28절에 내가 진실로 너희에게 이르노니 세상이 새롭게 되어 인자가 자기 영광의 보좌에 앉았을 때 나를 쫓는 너희도 열 두 보좌에 앉아 이스라엘 열 두 지파를 심판하리라 라고 그 심판하는 보좌를 이야기해 주셨습니다.

> * 마태복음 19:28 예수께서 가라사대 내가 진실로 너희에게 이르노니 세상이 새롭게 되어 인자가 자기 영광의 보좌에 앉을 때에 나를 좇는 너희도 열 두 보좌에 앉아 이스라엘 열 두 지파를 심판하리라

\


요한계시록 21장 11절에 보면은 거룩한 성 새 예루살렘에는 하나님의 영광이 있는데, 그 빛이 지극히 귀한 보석 같고 벽옥과 수정 같이 맑더라 라고 되어 있습니다. 이것이 새 예루살렘에 대한 그림입니다. 12절에 그 성 새 예루살렘에게는 이런 모습이 있다는 것입니다. 크고 높은 성곽이 있고 예루살렘 성전에는 열 두 문이 있습니다. 열 두 문에게는 열 두 천사가 있습니다. 그 문들 위에는 이름이 있는데 이스라엘의 열 두 지파가 있습니다.

> * 요한계시록 21:10 성령으로 나를 데리고 크고 높은 산으로 올라가 하나님께로부터 하늘에서 내려오는 거룩한 성 예루살렘을 보이니
> * 21:11 하나님의 영광이 있으매 그 성의 빛이 지극히 귀한 보석 같고 벽옥과 수정 같이 맑더라
> * 21:12 크고 높은 성곽이 있고 열 두 문이 있는데 문에 열 두 천사가 있고 그 문들 위에 이름을 썼으니 이스라엘 자손 열 두 지파의 이름들이라

\


그러므로 예수께서 열 두 제자를 선택하신 것은 구약의 열 두 지파와 상응된 열 두 명의 숫자를 의미하는 것입니다. 계시록 22장 2절에는 길 가운데 흐르는 강이 있는데 그 강 좌우에는 생명나무가 있다고 말했습니다. 이 생명나무에는 열 두 가지 실과가 맺힌다고 성경이 기록하고 있습니다.

> * 요한계시록 22:2 길 가운데로 흐르더라 강 좌우에 생명 나무가 있어 열 두가지 실과를 맺히되 달마다 그 실과를 맺히고 그 나무 잎사귀들은 만국을 소성하기 위하여 있더라

\


이 12라는 숫자는 그러므로 단순한 수학적인 열 둘이라는 숫자를 넘어서 천국의 비밀을 보여주는 숫자인 것을 여기서 알게 됩니다.

\


열 두 명을 뽑았고, 4명씩 한 그룹, 3인조가 되어 있습니다. 그런데 또 더 재미있는 사실이 성경에 있습니다.

마가복음 6장 7절에 보면 다음과 같이 기록돼 있습니다. 열 두 제자를 부르사 둘씩 둘씩 짝을 지어 보냈더라 이렇게 돼 있습니다.

> * 마가복음 6:7 열 두 제자를 부르사 둘씩 둘씩 보내시며 더러운 귀신을 제어하는 권세를 주시고

\


그러면 열 두 명을 택했고 열 두 명이 세 그룹으로 형성되는 걸 봅니다. 4명씩, 4명씩 4명씩입니다. 그 4명이 둘씩 둘씩 또 짝을 지어줬습니다. 둘씩 둘씩은 우리 온누리교회 식으로 말하면 뭡니까? 일대일 입니다. 일대일, 그다음에 4명씩 한 그룹, 그다음에 열 두 명의 한 제자입니다. 이것이 바로 예수님께서 조직하신 제자의 원형인 것입니다.

\


여기서 우리가 발견하는 것은, 예수님은 개인적인 행동보다는 공동체적인 행동과 삶을 강조한 것을 볼 수 있습니다. 그러나 이것은 오늘날 노동자 학생들이나 여러 가지 정치 집단에서 보여주는 그런 집단과는 전혀 다른 형태의 것입니다. 그 성격과 목적도 다른 것을 볼 수 있습니다.

오늘날 교회는 두 가지를 배격해야 합니다. 극단적인 개인주의, 또 한 가지는 비성경적 이기적인 집단입니다.

예수 그리스도의 공동체라고 하는 것은 예수 그리스도를 머리로 하고 우리를 그 주체로 하는 공동체 교회인 것입니다.

교회는, 초대교회를 보면, 베드로가 설교했을 때 하루에 몇 명씩 세례 받았습니까? 3천 명이 세례 받았습니다. 5천 명이 모였습니다. 남자만입니다. 그러니 초대교회에 한 번 모인 집회가 1만 명이 넘을 수 있다는 얘기입니다. 대형 집회였습니다. 그러나 초대교회를 우리가 사모하는 이유는 무엇입니까? 그런 대형 집회 때문이 아닙니다. 초대교회는 이 열 두 명, 120명, 열 두 명, 이런 그룹, 일대일, 둘씩 둘씩 개념이 초대교회를 지배하고 있었던 원리였다고 하는 것입니다. 가정교회 같은 소집단이 바로 초대교회의 생명체적인 존재를 낳게 한 것입니다.

교회는 비대해질 수 있습니다. 대형화될 수도 있습니다. 제가 생각해 보니까 온누리 교회는 원든 원치 않든 크게 되어 있습니다. 자꾸 이제 금년 말 되면 한 3천 명이 넘을 것입니다. 내년 가면 한 4천 명이 될 것입니다. 굉장히 큰 집단이 될 것입니다. 집단이 되면 될수록 우리는 비인간화 될 것입니다. 여러분과 나를 만나기가 더 어려울 것입니다, 4천대 1이기 때문에. 지금은 2천대 1이지만. 점점 어려울 것입니다. 이게 무엇입니까? 이게 교회입니까? 아닙니다. 그러나 교회가 커지는 것은 그 자체가 문제가 있는 것이 아닙니다.

문제는 초대교회처럼 이런 구역이나 일대일이나 인간관계를 가질 수 있는, 신앙의 제자화를 시킬 수 있는, 그런 공개할 수 있는, 그런 요소가 있느냐 하는 것입니다. 여기에 교회의 사활에 걸려 있습니다.

여러분 이런 의미에서 나는 오늘 이 설교를 통해서, 여러분에게 꼭 강조하고 싶은 것이 있습니다. 구역입니다. 우리 교회에서 제일 중요한 조직 중의 하나는 구역입니다. 분명히 제가 이렇게 여러분에게 이야기할 수 있습니다. 주일날 예배만 왔다 갔다 한 사람은 10년이 가도, 아무리 설교가 좋아도, 신앙이 잘 안 자랍니다. 여러분의 신앙이 뿌리를 내리며 삶을 나누어줄 수 있는 작은 소 공동체가 필요한 것입니다. 그것이 예수님의 열 두 제자였습니다. 그것이 우리 교회로 말하면 구역입니다.

어떤 사람은 이렇게 말합니다. 구역에 가봤자 구역장도 별로 재미가 없고, 가봐야 뭐 시간 낭비하는 것 같아서 안 가겠다. 그렇게 생각하는 사람은 가서 구역장이 되십시오. 간단합니다. 그러나 여러분이 꼭 하셔야 될 일이 있습니다. 구역에 가셔야 합니다. 싫든 좋든 거기에서 그리스도의 나라를 만드셔야 합니다.

여기에서 이런 신앙관계를 갖지 않으면, 여러분들이 오랜 세월이 지날수록 병든 신앙을 갖게 됩니다. 개인주의적 신앙을 갖게 됩니다. 이기적인 신앙을 갖게 됩니다. 설교만 듣고 가는 그런 신앙이 되고 맙니다. 이 설교라고 하는 것은 여러분의 신앙을 이렇게 뒤에서 한 포 사격하며 밀어주는 것입니다. 각개 전투는 구역에서 하는 것입니다. 구체적인 삶을 나누어야 합니다.

여기서는 슬쩍슬쩍 도망가기가 참 좋습니다, 설교만 듣고 싹 가면 되니까. 누가 간섭하는 사람도 없고 누가 뭐 이렇게 귀찮게 하는 사람도 없을 수 있습니다. 그것은 신앙 아닙니다. 신앙은 만나야 합니다. 부벼야 합니다. 싫은 것도 만나야 하고, 좋은 것도 해야 되고, 이걸 다 소화할 수 있어야 합니다. 여기에서 진정한 공동체가 형성되는 것입니다.

미워도 하고, 속상해도 하고, 사랑도 하고, 이런 과정을 통해서 우리의 더럽고 추악한 모든 감정은 사라지고, 순수한 하나님의 감정이 우리 안에 들어오게 되는 것입니다. 여기서부터 우리가 거듭나고 변하게 되는 것입니다.

부탁합니다. 구역에 꼭 가십시오. 이것은 여러분이 사는 길이고 교회가 사는 길입니다. 여기서 신앙을 한번 새롭게 하십시오. 또 구역 가운데 재미가 없는 구역은 오늘 회개하고 재미있게 만드십시오.

우리 구역은 별 볼 일 없다 이렇게 좌절감이 있으면 안 됩니다. 우리 교회보다 구역이 더 좋다 이렇게 돼야 됩니다. 어떤 무슨 방법을 통해서 목사님을 끌고 오든, 누구를 가지고 오든 해서 구역을 재미있게 만드는 것입니다. 이것이 우리의 신앙의 원동력이 되는 것입니다. 실제로 영향력은 여기서 받는 것입니다.

구역보다 더 중요한 개인적인 관계는 일대일 입니다. 그러므로 우리는 누구에게서부터 말씀을 배워야 하며, 내가 말씀을 가르쳐야 하는 것입니다. 제자란 선생이 있고 제자가 있는 것이 제자입니다. 스승이 있어야 합니다. 자기에게 영적 스승이 있어야 하고 자기의 영적 제자가 있어야 하는 것입니다. 이것이 계속해서 흐르는 유기적인 관계를 갖는 것이, 참된 살아있는 생명체적 신앙을 만들게 되는 것입니다.

여러분, 교회, 이 교회 저 교회 많이 다녀보셨죠? 우리의 고민이 뭐예요? 교회가 죽어 있다는 거 아닙니까? 예배가 죽어 있다는 거 아닙니까? 우리의 신앙이 너무나 형식적이라는 거 아닙니까? 우리는 두 번 다시 이런 갈등을 가져서는 안 됩니다.

사도행전적 초대교회의 그 움직이는, 생명력이 넘치는, 교회가 되도록 우리가 만들어야 합니다. 집단 가지고 되지 않습니다. 여기서는 일주일에 한 번씩 예배드리는 거 외에는 안 됩니다. 여러분이 구역에 들어가셔서, 일대일 관계를 통해서, 여러분의 삶을 조금씩 조금씩 공개하기 시작을 해야 합니다. 생명을 주어야 합니다. 시간을 주어야 합니다. 애정을 주어야 합니다. 돈을 바쳐야 합니다. 모든 것을 바쳐야 합니다. 얼마나 바치느냐만큼 사랑의 의미가 생기는 것입니다. 사랑은 받는 것이 아닙니다. 바치는 것만큼 결정되는 것입니다. 희생하는 것만큼 결정되는 것입니다. 이것이 예수님의 열 두 제자의 역학 관계입니다.

\


이제 열 두 명의 구성원을 잠깐 더 살펴보겠습니다. 형편없는 사람들입니다, 이 사람들. 별 볼 일 없는 사람들입니다. 여러분을 거기 갖다 끼워놔도 괜찮은 그런 사람들입니다. 여러분 하나 들어가도 괜찮습니다, 거기. 그 정도로 다 피장파장입니다. 이분들이나 나나. 성격도 못됐고 또 급하고 아주 감정적인 사람도 있고. 그렇습니다.

나라를 배신했던 매국노였던 세리 마태 같은 사람도 있었고, 극단적인 열심당원인 민족주의적인 그 생각이 많았던 새롯 시몬도 있었습니다. 베드로처럼 생선 냄새가 물씬 나는, 바닷가의 사나이도 있었고, 가롯유다같이 도시형의 지성인 스타일도 있었습니다. 그 사람들이 그러나 다 함께 섞어 살았습니다.

그러나 예수님은 그들의 현재를 보지 아니하시고, 미래를 보시고, 한 사람 한 사람 다듬기 시작한 것입니다. 예수님은 위대한 조각가였습니다. 큰 돌을 조각하는 조각가와 같은 것입니다. 조각가의 손에 돌이 들려졌을 때 돌은 깎이기 시작하는 것입니다. 그대로 아까워서 두면 조각이 안 됩니다. 사정 없이 쳐내는 것입니다. 끊을 때는 무섭게 끊어내는 것입니다. 깎을 때 깎는 것입니다.

그러나 예수님이 깎는 건 아무렇게나 깎는 것이 아닙니다. 어떤 때 내 팔을 하나 찍어내기도 하십니다. 어떤 때는 내 눈을 빼기도 하십니다. 어떤 때는 나를 연단 속에 집어넣기도 하십니다. 그러나 하나님의 손길은 머리털 하나 세시는 섬세한 그러한 계산을 가지고 하나님은 하시는 것입니다.

\


여러분, 우리는 결론을, 예수님의 열 두 제자의 죽음에서부터 그 결과를 볼 수가 있습니다.

초대교회 전승에 의하면, 제자들은 어떻게 죽었는가? 베드로는 로마를 피해 나가려다가 주님의 음성을 듣고 쿠오 바디스 도미네(Quo Vadis, Domine), 주여 어디로 가시나이까. 그래서 다시 로마로 들어갑니다. 그리고 예수님이 십자가에 못 박혀 돌아갔다면, 자기는 거꾸로 죽어야 한다고 해서 거꾸로 처형을 당했다고 합니다.

야고보는 사도행전에 기록된 대로 예루살렘에서 참수형을 당합니다. 요한계시록을 쓴 요한은 도미니안 황제 때 박해를 받아, 끓는 기름가마에 던져졌으나 죽지 않아서 밧모섬으로 귀향을 갑니다. 거기서 그는 계시록을 씁니다. 안드레라는 사람이 있습니다. 그리스에서 죽었는데, 그리스 바트라에서 안드레는 엑스형 십자가에서 죽었습니다. 빌립은 소아시아에서 교수형을 당했다 하기도 하고 돌에 맞아 죽었다 하기도 합니다. 바돌로매는 알메니아에서 죽었는데 살가죽을 벗겨 참수를 당했습니다. 마태는 에티오피아에서 칼로 죽임을 당했습니다. 도마는 인도에서 창에 찔려 죽었습니다. 다대오는 메소포타미아에서 활에 맞아 죽었습니다. 작은 야고보는 예루살렘 탑에 던져져서 돌과 곤봉으로 맞았으나 다시 살아나 톱으로 잘라 죽임을 당했습니다. 새롯 시몬은 페르시아만에서 폭도들의 습격을 받아 죽었습니다. 단지 가롯유다만은 예수를 배신해서 자살했습니다.

여러분 이 보통 사람들이, 별 볼 일 없는 사람들이, 어떻게 이런 영웅적인 죽음을 죽을 수가 있었겠습니까? 놀랍지 않습니까? 그렇습니다. 참 하찮은 인물들이었습니다. 그러나 예수님의 손에 붙잡히니 이처럼 순교하는 영웅이 된 것입니다.

여러분은 별 볼 일 없는 사람입니다, 죄송하지만. 참 별 볼 일 없는 사람입니다. 그러나 여러분이 예수님 손에 붙잡히면, 위대한 순교자처럼, 신앙, 위대한 믿음의 사람이 될 수 있습니다.

\


주님의, 예수님의 열 두 제자를 부르신 것처럼, 추수할 것이 많은 이때 주님은 여러분을 부르고 계십니다. 어떻게 응답하시겠습니까? 두 가지 삶이 있습니다.

지금까지 살아왔던 방법대로 사는 겁니다. 여러분이 지금 이 나이까지 살아왔던 그대로 앞으로도 그냥 사는 거죠, 뭐. 아침에 일어나서, 열심히 밥 먹고, 또 뛰어 나가고, 학교 가고, 직장 가고, 하루 종일 이 사람 저 사람 만나고, 정말 바쁘다 바빠 하면서 그냥 세월 간 줄 모르고 살다가, 또 저녁에 집에 들어오고, 또 자고, 아침에 나가고, 여러분의 부모님들이 그렇게 살았던 것처럼 이렇게 그냥 사는 겁니다. 그냥 가만히 놔두면 그렇게 삽니다. 그렇게 살다가 죽는 겁니다. 이렇게 사는 방법이 하나 있습니다. 현재 여러분이 가지고 있는 직업, 여러분이 가지고 있는 조건, 그거 그대로 사는 것입니다.

그러나 또 한 가지 방법이 있습니다. 다르게 사는 것입니다. 주님의 제자로 살기로 결정하는 것입니다. 내 인생을 한 번 바꾸는 것입니다. 주님, 내가 주님의 뜻대로 한번 살아보겠습니다. 주님의 손에 내가 안겨보겠습니다. 주님이 원하는 생애를 내가 한번 살아보겠습니다. 무엇을 시키시는지 나는 잘 모릅니다. 어떻게 살려고 하는지도 나는 모릅니다. 그러나 주님 손에 내 인생을 한번 맡겨보겠습니다.

이 말을 하면 생각나는 분이 한 분 있습니다. 지금 미국에서 목사가 되신 곽규석 목사님. 그분을 처음 제가 만나서 조선호텔 커피숍에서 1시간 동안 만나고 나서 똑같은 이런 질문을 던졌습니다. 당신은 일본에 갔다 왔고, 파산이 되었고, 자살하려고 했고, 그리고 지금 이런 상황에서 예수를 알게 되었습니다. 앞으로 어떻게 사시겠습니까? 과거에 곽규석 씨로 사시겠습니까? 아니면 새로운 삶을 사시겠습니까?

그분이 한참 있더니, 새롭게 살고 싶다고 말했습니다. 그래서 성경 공부가 시작이 되었습니다. 그것이 연예인 교회가 시작된 동기입니다. 그분은 그 후에 정말 새롭게 살기 시작했고 그 어려움 가운데서 목사가 되었습니다. 모든 것을 포기했습니다. 그의 부인은 미국에서 봉제공장 다니면서 남편 신학을 뒷바라지 했습니다. 자동차도 없이 살았습니다. 뉴욕에서 그 고생을 하면서 목사까지 되었습니다. 다시 나에게는 새로운 인생이 시작되었다고 그는 고백했습니다. 언젠가 미국에서 만날 때 껴안고 우는 것을 우리가 같이 경험을 했습니다.

꼭 신학을 하거나 선교사가 된다는 것을 제가 의미하는 것은 아닙니다. 여러분이 지금처럼 살아왔던 생애가 하나 있고, 이제 예수님이 불러서 새롭게 사는 생애가 있습니다. 어떻게 사시겠습니까?

\


기도하겠습니다.

하나님 아버지, 정말로 보잘것없었던 제자들은 주님의 손에 붙잡힌 순간부터, 그들은 순교할 수 있을 정도까지, 영웅적인 믿음의 삶을 살았고, 천국의 열 두 기둥이 되었습니다. 우리에게도 이러한 축복을 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
