---
description: 마태복음 10:2~4
---

# 079 10-4 빌립 바돌로매 도마 마태

{% file src="../../.gitbook/assets/079 10-4 빌립 바돌로매 도마 마태.mp3" %}



> * 마태복음 10:2 열 두 사도의 이름은 이러하니 베드로라 하는 시몬을 비롯하여 그의 형제 안드레와 세베대의 아들 야고보와 그의 형제 요한,
> * 10:3 빌립과 바돌로매, 도마와 세리 마태, 알패오의 아들 야고보와 다대오,
> * 10:4 가나안인 시몬과 및 가룟 유다 곧 예수를 판 자라

\


오늘은 예수님의 열 두 제자 중에, 두 번째 그룹인 빌립, 바돌로매, 그리고 도마와 마태에 대한 말씀을 나누겠습니다.

\


첫째, 빌립이라는 제자입니다. 빌립이라고 하는 이 제자는, 예수님의 제자 중에서, 어떤 의미에서 제일 신중하고 조심스러운 사람으로 나타납니다. 그는 함부로 말하거나 모험하는 사람이 아니었습니다. 아는 길도 물어가는 스타일이었고, 다리도 두드려보는 그런 사람입니다. 그렇기 때문에 빌립은, 성경을 보면, 경솔한 판단을 하여 실수를 저지르는 일은 하지 않았습니다.

그러나 그러나 동시에, 그는 위대한 신앙의 세계에 들어가서, 기적을 체험하거나 능력을 맛보는 일도 없었습니다. 신중한 것은 좋았지만, 그러나 신앙의 깊은 세계에 들어갈 수 없는 그런 사람이었습니다. 베드로는 순박하고 열정적인 사람이었고, 안드레는 언제나 숨어서 다리 역할을 하는 그런 중계적인 사람이었고, 야고보는 성격이 급하고 불같은 사람이었고, 지난번에 배웠던 것처럼 요한은 이런 천둥 번개와 같은 기질을 가지고 있으면서도, 사랑과 생명과 빛의 사도로써 그 성격이 나타났었습니다. 예수님의 12제자를 보면 같은 사람이 거의 하나도 없을 정도로 다양합니다. 그리고 한사람도 예외없이 다 문제점을 가지고 있는, 허점이 많은 연약한 사람들이었습니다.

\


그중에 빌립은 좀 독특한 사람입니다. 빌립에 대해서 성경이 4번 언급하고 있습니다.

첫 번째는 요한복음 1장 43절에서 46절에 나타난 빌립의 모습입니다. 거기에 보면, 빌립이 예수님을 처음 만나서 예수님을 따르게 되는 과정이 설명되어 있습니다. 빌립은 안드레, 베드로와 한 동네, 뱃세다 사람이라고 성경은 기록하고 있습니다. 그런데 맨 처음 예수님께서 안드레를 제자로 삼았습니다. 안드레가 예수를 만나고 나서, 그 다음에 베드로를 찾아가서 형님을 예수님에게로 소개를 했습니다. 그리고 오늘 성경에 보면, 그 요한복음 1장 43절 이하에 보면은, 그 이튿날 예수님이 빌립을 만나는 것으로 이렇게 되어 있습니다.

> * 요한복음 1:43 이튿날 예수께서 갈릴리로 나가려 하시다가 빌립을 만나 이르시되 나를 좇으라 하시니
> * 1:44 빌립은 안드레와 베드로와 한 동네 벳새다 사람이라
> * 1:45 빌립이 나다나엘을 찾아 이르되 모세가 율법에 기록하였고 여러 선지자가 기록한 그이를 우리가 만났으니 요셉의 아들 나사렛 예수니라
> * 1:46 나다나엘이 가로되 나사렛에서 무슨 선한 것이 날 수 있느냐 빌립이 가로되 와 보라 하니라

\


우리가 추측컨대, 분명히 안드레가 예수를 만나 가지고 너무 흥분이 돼서, 베드로에게 말했을 것이고. 베드로가 예수를 그 성격에 만난 다음에, 같은 동네 같은 직업을 가지고 있는, 빌립에게 분명히 예수님에 대한 얘기를 했으리라고 생각됩니다. 뭐 우리도 좋은 사람 만나면 이야기하게 됩니다. 또 좋은 장소를 가도, 아 사람들 만나면 얘길 합니다. 뭐 음식점 하나 좋아도 사람들한테 소개하는 게 사람의 습성입니다. 이분들이 예수를 만나고 그냥 있을리가 없습니다.

빌립은 평소에 구약에 대한 관심이 많았고, 메시아에 대한 대망 사상이 많았던 사람입니다. 예수에 대한 소개를 받고, 그 이튿날 빌립이 예수와 만나는 그런 기회가 있었습니다. 이때 예수님께서 빌립에게, 빌립을 보자마자, 아주 간단하게 한마디 던집니다. 나를 쫓으라. 그게 전부입니다. 나를 쫓으라. 어떤 의미에서는 신앙이란 이렇게 단순하고 직선적인 것 같습니다. 예수님이 여러분에게, 나를 쫓으라, 다른 설명이 없습니다. 나를 믿어라 나를 쫓으라. 그런 얘기입니다.

빌립에게서는 우리가 공부해 보면, 성경이 나타난 대로 보면은, 별 볼 일 없는 제자입니다. 믿음이 무슨 강하거나, 어떤 독특한 뭐가 있는 게 아니고, 사실 그 빌립은 문제가 많은 그런 제자임에도 불구하고, 예수님께서 빌립을 택해서, 나를 쫓으라, 이렇게 말씀하신 것입니다. 이 빌립은 예수를 만나게 되었습니다. 그리고 예수님의 초청을 받게 되었습니다. 그리고 예수님의 제자가 되었습니다.

요한복음 1장 45절에 보면은, 예수님의 부름을 받은 빌립은 즉시로 자기 친구를 찾아갑니다. 그 친구의 이름은 나다나엘이었습니다. 그가 이렇게 나다나엘을 만나서 말합니다. 모세가 율법에 기록하였고, 여러 선지자가 기록한 그이를 우리가 만났는데, 요셉의 아들 나사렛 예수라. 이렇게 소개를 합니다.

> * 요한복음 1:45 빌립이 나다나엘을 찾아 이르되 모세가 율법에 기록하였고 여러 선지자가 기록한 그이를 우리가 만났으니 요셉의 아들 나사렛 예수니라
> * 1:46 나다나엘이 가로되 나사렛에서 무슨 선한 것이 날 수 있느냐 빌립이 가로되 와 보라 하니라

\


여러분 전도라고 하는 것은 바로 이런 겁니다. 무엇이 전도입니까? 예수님을 소개하는 것이 전도입니다. 예수님의 어떤 면을 소개하는 것이 전도입니까? 신적인 면과 인간적인 양면을 소개하는 것이 전도입니다.&#x20;

여기에서 빌립은, 예수가 바로 모세 율법에 기록했던 그 사람이고, 선지자들이 예언했던 그 사람이고, 그런데 그 사람이, 우리 동네에서 목수의 아들로써 자랐던 나사렛 예수가 바로 그 메시아다. 이렇게 소개를 하는 것입니다. 이 말을 우리가 분석해 보면, 분명히 평소에 빌립은 메시아에 대한 강렬한 대망 사상이 있었던 것 같습니다. 그리고 나다나엘도 메시아에 대한 대망 사상이 깊은 사람이었던 것 같습니다. 그래서 바로 그 메시아를 오늘 우리가 만났다 이렇게 소개를 합니다.

나다나엘이 빌립의 말을 듣고, 어떤 반응을 보였느냐 하면은, 아주 시큰둥한 그런 반응을 보입니다. 나사렛에서 무슨 선한 것이 날 수 있겠느냐 라고 한마디로 거절을 해 버립니다. 이때 빌립이 이러한 나다나엘의 반응을 듣고, 다음과 같은 짤막한 대답을 합니다. 와 보라. 그래서 빌립이 만든 전도법이 와보라 전도법입니다.

여러분 전도하기 어려우면, 뭐 예수님에 대해서 소개도 하기가 어렵고, 그 사람이 아주 까다로우면, 간단한 전도법 있습니다. 와보라. 근데 한번 와보고 설교 듣고 그리고 싫으면 가라 이런 얘깁니다. 빌립은 논쟁이나 논리를 펴지 않았습니다. 사실 어떤 의미에서 논쟁이나 논리보다 훨씬 더 설득력 있는 그런 대답이 와보라 일것입니다.

빌립은 예수가 참 메시아요 구원자인 것을 그는 실제적으로 이해하고 있었고, 체험하고 있었고, 그리고 믿고 있었습니다. 그래서 자신있게 와보라 라고 말할 수가 있었습니다. 자신 없는 사람은 와 보라 이런 소리 못 합니다. 내가 좋으면 와보라 이렇게 말할 수가 있고, 자기가 확실히 믿으면 이렇게 말할 수가 있습니다.

자 여기에서 우리가 보면, 빌립은 분명히 메시아에 대한 대망사상이 있었고, 그리고 그가 메시아를 만난 그런 신앙적 체험이 있는 것을 우리가 발견하게 됩니다.

\


두 번째, 요한복음 6장 5절에서 14절에 빌립에 관한 두 번째 얘기가 나옵니다. 여기에 보면 빌립의 또 다른 모습이 소개되고 있습니다.

> * 요한복음 6:5 예수께서 눈을 들어 큰 무리가 자기에게로 오는 것을 보시고 빌립에게 이르시되 우리가 어디서 떡을 사서 이 사람들로 먹게 하겠느냐 하시니
> * 6:6 이렇게 말씀하심은 친히 어떻게 하실 것을 아시고 빌립을 시험코자 하심이라
> * 6:7 빌립이 대답하되 각 사람으로 조금씩 받게 할찌라도 이백 데나리온의 떡이 부족하리이다
> * 6:8 제자 중 하나 곧 시몬 베드로의 형제 안드레가 예수께 여짜오되
> * 6:9 여기 한 아이가 있어 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가졌나이다 그러나 그것이 이 많은 사람에게 얼마나 되겠삽나이까
> * 6:10 예수께서 가라사대 이 사람들로 앉게 하라 하신대 그 곳에 잔디가 많은지라 사람들이 앉으니 수효가 오천쯤 되더라
> * 6:11 예수께서 떡을 가져 축사하신 후에 앉은 자들에게 나눠 주시고 고기도 그렇게 저희의 원대로 주시다
> * 6:12 저희가 배부른 후에 예수께서 제자들에게 이르시되 남은 조각을 거두고 버리는 것이 없게 하라 하시므로
> * 6:13 이에 거두니 보리떡 다섯 개로 먹고 남은 조각이 열 두 바구니에 찼더라
> * 6:14 그 사람들이 예수의 행하신 이 표적을 보고 말하되 이는 참으로 세상에 오실 그 선지자라 하더라

\


어떤 날 예수님께서 5천 명이 넘는 무리들에게 설교를 하신 적이 있었습니다. 사람들은 그 설교의 매력에 매료되었고 떠날 줄을 몰랐습니다. 식사 때를 놓친 것입니다. 많은 사람들이 제정신이 들고 나니까 배고픈 것을 깨닫게 되었습니다.&#x20;

이때 예수님께서 많은 제자들이 있었는데, 그중에 유독 빌립을 찍습니다. 빌립에게 다음과 같은 말을 합니다. 우리가 어디서 떡을 사서 이 사람을 먹게 하겠느냐 라고 묻습니다. 6절에 보면, 예수님께서 빌립에게 이러한 질문을 하신 이유가 설명되어 있습니다. 이렇게 말씀하신 것은 친히 어떻게 하실 것을 아시고, 빌립을 시험하고자 함이어라 라고 돼 있는 말씀입니다.

이 말씀을 보면, 예수님은 물론, 5천 명을 먹일 떡을 이것은 살 수도 없고, 또 떡이 있다 하더래도 돈이 없는 것을 너무나 잘 알고 있었습니다. 생각해보십시오. 지금 어느 한 가게에 가서 5천 명이 먹을 빵을 살 수 있겠습니까? 전혀 못 삽니다, 주문하지 않으면. 현대와 같은 완전한 이런 조직사회에서도 그렇게 떡을 살 수도 없고, 그 당시 광야에서 이 떡을 산다는 것은 말도 안 되는 얘기입니다.

\


그런데 왜 예수님께서 말도 안 되는 얘기를, 하필이면 빌립을 찍어서 그 말을 했느냐는 얘기입니다. 의미가 있습니다. 분명히 예수님은 떡이 없는 것도 알고, 돈이 없는 것도 알고, 불가능하다는 것을 압니다. 그러나 예수님은 그렇게 하실 수 있는 분입니다. 빌립 보고 하라는 얘기가 아닙니다. 예수님이 그렇게 할 수 있다는 것을 지금 빌립에게 시험하는 것입니다.

가끔 하나님은 여러분에게 엉뚱한 명령을 내리시기도 합니다. 굉장히 이성과 상식에 맞지 않는, 불가능한 얘기들을 가끔 여러분에게 던지기도 합니다. 그때 우리는 당황하고 고민을 합니다. 그러나 예수님은 그렇게 하신 의도가 있습니다. 여러분 보고 그거 하라는 얘기가 아닙니다. 내가 그렇게 할 수 있는 것을 네가 믿느냐고 묻는 것입니다.

교회는 어떤 때는 엄청난 프로젝트를, 하나님이 주시는 엄청난 상상할 수 없는 비전과 꿈을 가지고 일을 할 때도 있습니다. 상식적인 시각에서 보면, 우리의 호주머니 사정을 보면, 우리의 여건과 능력을 보면, 할 수 없는 것들입니다. 그러나 예수님은 그렇게 하라고 말씀하십니다.

\


이러한 질문에 빌립은 걸려 넘어지고 만 것입니다. 빌립이 뭐라고 대답한 줄 아십니까? 이런 질문 앞에서, 예수님 각 사람에게 조금씩 받게 할지라도 200 데나리온의 떡이 부족할 것입니다. 누가 그 소리 모릅니까? 아주 극히 상식적이고 합리적인 얘기를 한 것입니다. 이것이 바로 빌립입니다.&#x20;

여기서 우리는, 빌립이 너무나 지나치게 소심하고 소극적이고 부정적인 사고의 사람이라는 것을 알 수가 있습니다. 빌립은 위대한 믿음의 세계를 이해하지 못한 사람입니다. 그는 메시아를 알았습니다. 예수님의 부름에 응답을 했습니다. 그러나 그 이상 넘어가지 못한 사람입니다.

어떤 사람들은 교회 와서 예수를 믿습니다. 하나님을 만납니다. 세례를 받습니다. 구원의 감격과 기쁨을 갖습니다. 그러나 거기에 머물러 버린 사람들이 많습니다. 하나님이 하시고자 하시는 엄청난 계획에 대해서 무지한 것입니다. 하나님이 하시고자 하시는 그 초자연적인 능력에 대해서도 자기의 이성과 상식으로 제한해 버리는 것입니다.

여러분 이 교회를 보십시오. 이 교회 건물을 보십시오. 여기에 모여 있는 사람들을 보십시오. 저희 교회가 1984년에 5년에 시작했습니다. 이런 일이 일어날 수가 있겠습니까? 여러분이 전도했습니까? 여러분이 돈을 내서, 이것을 헌금을 해서, 집을 지었습니까? 아닙니다. 하나님이 하셨습니다. 하나님이 이렇게 할 수 있느냐고 물을 때, 내 호주머니 사정이나, 내 믿음을 보면, 할 수 없다고 우리는 말할 수밖에 없는 것입니다. 주여 아니 미쳤습니까? 하는 얘기입니다. 그럴 수가 있겠습니까? 불가능한 얘기가 아닙니까? 우린 이렇게 말할 수 있습니다.

그러나 우리는 하나님의 엄청난 기적과 역사에 우리는 참여하고 있는 것입니다. 내 돈 들여서 이걸 우리가 진 게 아닙니다. 우리가, 내가 전도해서 여기 다 모인 게 아닙니다. 근데 하나님은 그렇게 하신 것입니다. 누가 여기 우리 다 이렇게 불러 모았겠습니까? 그 짧은 몇 년 동안에. 하나님이 하신 것입니다. 근데 하나님이 이렇게 묻습니다. 한 4\~5년 전에 네가 이렇게 될 것을 믿느냐 라고 물었을 때, 우리는 뭐라고 대답하겠어요? 에헤 안 되는 얘기라고, 말도 안 되는 얘기라고.

바로 필립이 그렇게 대답하는 것입니다. 5천명을 먹일 떡을 살 수 있겠느냐? 빌립이, 아니 주님 그런 돈을 거둬도 200 데나리온을 거둘 수 없을 뿐만 아니라, 살 데도 없지 않습니까? 라고 하는 대답입니다.

그런데 예수님은 이러한 사람을 자기사람으로 만든 것입니다. 이런 부정적이고 소극적이고 근심이 많은 이 사람, 한번도 긍정적으로 주님의 역사에 참여해보지 못한 사람이라 할지라도, 주님은 이 사람을 자기의 제자로 삼고, 끝까지 인내하고, 어루만지면서, 믿음의 세계로 이끌어가고 있는 모습을 오늘 보게 됩니다.

\


이제 빌립에 대해서 세 번째 나타난 말씀을 찾아보겠습니다. 요한복음 12장 19절에서 22절입니다.

명절 때였습니다. 예수님께서 호산나 찬양을 받으시면서 예루살렘에 입성을 했습니다. 그때 많은 사람들 중에 헬라인 몇 사람들이 있었습니다. 예수에 대한 강렬한 인상을 받았습니다. 그리고 예수님을 만나보고 싶었던 마음이 있었습니다. 이분들은 이방인입니다. 헬라인입니다. 근데 그 사람들이 예수를 만나기 위해서, 누구를 찾아가느냐 하면 빌립을 찾아갑니다. 우리가 예수를 만나보고 싶소. 아니 이쯤 되면 할렐루야 하고 데려가면 될 거 아니에요? 근데 빌립은 그걸 못 합니다. 고민을 하는 것입니다. 데려가야 되는지 안 데려가야 되는지, 자기가 결정을 못하는 것입니다. 이만큼 이 사람은 부정적이고 소극적이고 조심성이 많은 사람입니다. 그래서 빌립이 어떻게 하는지 아십니까? 예수 앞에 직접 못 가고 안드레를 찾아갑니다. 야 네가 좀 해라. 이 사람이 바로 빌립입니다.&#x20;

> * 요한복음 12:20 명절에 예배하러 올라온 사람 중에 헬라인 몇이 있는데
> * 12:21 저희가 갈릴리 벳새다 사람 빌립에게 가서 청하여 가로되 선생이여 우리가 예수를 뵈옵고자 하나이다 하니
> * 12:22 빌립이 안드레에게 가서 말하고 안드레와 빌립이 예수께 가서 여짜온대

\


아무리 생각해봐도 예수님의 제자 될 자격이 없는 것 같습니다. 저는 이런 사람하고 일하라 그러면 아주 힘들어 할 거예요. 얼마나, 좀 가슴이 툭 터지고 이런 사람하고 일을 해야 재미있지, 항상 재고 따지고 부정적이고 근심 걱정하는 사람하고 어떻게 일을 하겠습니까? 그런데 예수님은 이런 사람을 붙들고 일을 했다고 하는 것입니다.

\


네 번째로, 빌립에 대한 기록이 또 하나 나타납니다. 요한복음 14장 8절 이하에 있습니다. 이걸 보면 더 빌립의 정확한 모습을 이해할 수 있는 부분입니다.

이제 예수님께서 제자들을 모아놓고 마지막 다락방 강화를 하십니다. 곧 이제 십자가 못박혀 죽을 때가 되었습니다. 마지막 순간입니다. 예수님을 사랑하는 제자들에게 이 정도 가르쳤으면 알겠지 라고 생각하시고, 정말 자기의 그 깊은 메세지를 예수님이 던져주십니다.&#x20;

너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿어라. 이렇게 얘기를 하시고, 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 하늘나라로 가겠다. 가서 처소를 예비하면 다시 너희에게로 돌아와서 내가 너희를 인도하겠다. 아니 이 정도 얘기였으면 알아들어야지요. 그런데 빌립이 뭐라고 그러는지 아십니까? 그렇게 이것을 깨닫지를 못하는 것입니다. 너희들이 나를 알았다면 내 아버지도 알았을 것이다. 이 삼위일체 깊은 진리를 말씀하니까, 빌립이 이렇게 말합니다. 주여 아버지를 우리에게 보여주시옵소서 그러면 족하겠나이다. 이 사람이 바로 빌립입니다.

분명히 빌립은 예수를 메시아로 고백을 했지만, 믿음의 세계에 깊이 들어가지 못했다고 하는 것을 보게 됩니다. 그는 현실의 사람이었고, 상식의 사람이었고, 이성과 합리의 사람이었습니다. 조심성 있었고 소극적이었지만, 그러나 결코 믿음의 사람은 아니었다고 하는 것입니다.&#x20;

> * 요한복음 14:1 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라
> * 14:2 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니
> * 14:3 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라
> * 14:4 내가 가는 곳에 그 길을 너희가 알리라
> * 14:5 도마가 가로되 주여 어디로 가시는지 우리가 알지 못하거늘 그 길을 어찌 알겠삽나이까
> * 14:6 예수께서 가라사대 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라
> * 14:7 너희가 나를 알았더면 내 아버지도 알았으리로다 이제부터는 너희가 그를 알았고 또 보았느니라
> * 14:8 빌립이 가로되 주여 아버지를 우리에게 보여 주옵소서 그리하면 족하겠나이다
> * 14:9 예수께서 가라사대 빌립아 내가 이렇게 오래 너희와 함께 있으되 네가 나를 알지 못하느냐 나를 본 자는 아버지를 보았거늘 어찌하여 아버지를 보이라 하느냐

\


여러분 신앙은 결코 상식에 머물러 있지를 못합니다. 합리성에 신앙은 머물러 있지 못합니다. 합리적으로 여러분이 예수 믿은 것이 아닙니다. 예수 믿은 것은 믿음으로 믿는 것입니다. 신앙은 합리를 뛰어넘는 것입니다. 초자연적인 역사인 것입니다.

그런데 예수님의 제자 가운데 이런 사람이 있었습니다. 우리는 여기서 한가지 더 배울 게 있습니다. 빌립이 이런 성격의 소유자였지만, 그러나 예수님은 빌립에 대해서 화를 내시거나 꾸중하시거나 그를 내쫓지 않으셨다고 하는 것입니다. 끝까지, 영적으로 둔하고, 결단력이 없고, 믿음의 세계 잘 들어가지 못하는 이 사람을, 예수님은 끝까지 안고, 훈련시키시고, 반복적으로 또 교육하고 또 교육해서, 하나님의 나라의 열 두 기둥 중에 한 사람으로 삼으신 사건입니다.&#x20;

\


예수님의 열 두 제자를 공부할 때, 여러분이 그 주의할 점은, 사람이 중요한 게 아닙니다. 예수님이 중요합니다. 우리가 아브라함 공부를 할 때, 아브라함의 믿음이 위대한 것이 아니라, 하나님의 믿음이 위대했던 것과 마찬가지입니다. 아브라함은 별 볼일 없는 사람입니다. 하나님이 아브라함을 믿음의 사람으로 만드신 것입니다. 예수님의 제자들이 위대한 것이 아닙니다. 예수님께서 그 제자들을 위대하게 만드신데 역사에 요점이 있습니다. 예수님은 여러분을 변화시킬 수가 있습니다. 여러분이 잘나서가 아니라, 여러분이 예수님 안에 있기만 하면 여러분은 변하고야 말 것입니다.

\


두 번째 사람에 대해서 생각을 잠깐 하겠습니다. 바돌로매입니다. 이 사람을 우리는 나다나엘이라고 부르기도 합니다. 이 사람의 성격을 한마디로 설명을 하면, 간사하지 않고, 깨끗하면서도, 고집이 많고, 편협한 사람이라고 볼 수가 있습니다.

빌립에 의해서 처음으로 예수를 소개를 받습니다. 처음에는 별로 흥미를 느끼지 못합니다. 나사렛에서 무슨 선한 것이 날 게 있느냐? 이렇게 퉁명스럽게 대답을 합니다. 이걸 보면 이 사람은 자기 세계가 강하다는 것을 느낄 수가 있습니다. 편견이 많다는 것을 느낄 수가 있습니다. 이 사람은 고상한 사람입니다. 하나님을 늘 생각하는 사람입니다. 메시아를 늘 생각하는 사람입니다. 그게 자기 나름대로 고정관념이 있는 사람입니다. 어떤 사람을 보면 참 깨끗하고 좋고 정직한데, 편견과 고정관념이 너무 강해서, 어떤 그 범위를 넘어서지 않으려는 사람이 있습니다. 그 사람이 바로 이 나다나엘과 같은 사람입니다.

나다나엘은 요한복음 1장 48절에 보면, 무화과 나무 아래서 조용히 묵상하고 있었던 것을 발견합니다. 예수님에 의하면, 그는 빌립을 찾아가 메시아를 전하기 전에 그를 알고 계셨다고 했는데, 그것은 그의 마음이 참 메시아를 기다리고 있다고 하는 것을 예수님이 보신 것입니다. 왜 무화과나무 아래 에 나다나엘이 있었을까요? 낮잠 자기 위해서가 아닙니다.

이 나다나엘은 이렇게 설명하면 좋을 것 같아요. 한 문학소녀 같은 거에요. 왜 그런 사람들 있죠. 이렇게 다 시집 하나 끼고 참 쳐다보면서 그렇게 아주 고상하게 사는 사람들, 이런 스타일의 사람이 바로 이 나다나엘입니다. 나다나엘은 하나님을 생각합니다. 메시아를 생각을 합니다. 늘 이런 고상한 세계 속에 살고 있기 때문에, 다른 사람들을 다 눈아래에 깔고 이렇게 보고 있는 그런 사람입니다. 나사렛에서 말도 안 된다는 얘깁니다. 이런 식으로 생각하고 있었던 이런 사람입니다.

\


빌립의 말을 들었습니다. 가만히 생각해 보니까 무언가 있는 것 같습니다. 그래서 그는 예수 앞에 나옵니다. 예수님 앞에 나올 때, 예수님께서 나다나엘에게 다음과 같은 말을 합니다. 이는 참 이스라엘 사람이라 그 속에 간사한 것이 없도다. 그렇게 툭 던집니다. 이 말을 듣고 나다나엘은 깜짝 놀랩니다. 그리고 예수님을 사랑하게 됩니다. 그리고 예수님에 대한 눈을 뜨기 시작합니다.

여기서 우리가 몇 가지를 배울 수가 있습니다. 나 같으면요 나다나엘 같은 사람, 별로라고 생각했을 겁니다. 아니 뭐 깨끗하고 간사하지 않고 정직한 건 좋은데, 너무 이렇게 편협하다고 느꼈을 겁니다.

그런데 예수님은 그 사람의 단점을 보지 않았다고 하는 것입니다. 예수님과 열 두 제자의 관계에서 중요한 요점 중의 하나는, 예수님은 언제나 제자들의 단점을 별로 중요하게 생각하지 않습니다. 사람에게는 장점도 있고 단점도 있습니다. 예수님의 시각은 그 사람의 좋은 점만 보는 것입니다. 이것이 바로 예수님의 방법입니다.

나는 여러분에게 이 말씀을 통해서, 예수님의 방법을 소개하고 싶습니다. 부부생활에 있어서 상대방의, 남편이나 아내 단점 보기를 포기하시길 바랍니다. 제가 깨닫는 게 하나 있습니다, 보면서 느낀 건. 바가지는 사람을 변화시키지 않는다. 평생 긁어보세요. 손만 아프지 절대 사람 변하지 않습니다. 그 사람에게 압력을 넣어보세요. 쭈그러들 뿐이지 변하지 않습니다. 폭력을 가해 보세요. 위장할 뿐이지 변하지 않습니다. 야단쳐 보세요. 변하지 않습니다. 사랑만이 그를 변화시키는 것입니다.

그러므로 상대방의 단점을 끼고 살 각오를 하고 사세요. 아유 절대로 그것을 못 고칩니다, 여러분이. 하나님밖에는 못 고칩니다. 여러분이 상대방에게서 단점을 느꼈다면 기도할 뿐이에요. 그 이상 특권이 우리에게 없습니다. 그대신 우리는 그 사람을 격려하고 사랑하고 도와주면, 그 단점이 어느 사이엔가 없어지고 만다는 것입니다.

요즘 우리 세상은 전부 비판하는 사회입니다. 고발하고 비판하고 싸우고 투쟁하는 사회입니다. 절대로 이런 사회는 선을 낳지를 못합니다. 투쟁은 투쟁을 낳고 미움은 미움을 낳습니다. 사회는 더 악해질 것입니다. 절대로 좋아지지 않습니다. 그러면 비판하지 말라는 것인가? 예, 비판하지 않아야 됩니다. 그러면 부정을 타협하라는 것인가? 아닙니다. 나는 우리 성도들에게 이런 말씀을 꼭 부탁드리고 싶습니다. 여러분 어떤 의미에서든 비판하는 입장에 서지 마십시오. 비판하는 입장에 선다면 여러분이 비판을 받게 될 것입니다. 사람들이 비판하는 그 비판은 하나님도 설 자리가 없을 것입니다.

그럼 어떻게 할 것인가? 사랑해야 합니다. 비판하지 않는 것이 아니라, 적극적으로 사랑하면 그 약점이 보완이 되는 것입니다. 그 단점이 치료되는 것입니다. 비판하지 않고 무관심한 것이 아닙니다. 우리는 사회에 대해서도 비판하는 태도보다는, 적극적으로 사랑하고 참여하는 태도를 취해야 합니다.

어떤 사람은 수술해야 된다고 말합니다. 어떤 사람은 도려내야 된다고 말합니다. 그러나 제일 먼저 수술하고 도려냄을 받을 사람은 여러분 자신입니다. 다른 사람이 아닙니다. 요즘 젊은 대학생들이 순수성을 말합니다. 그러나 순수성이 이미 순수하지 않다는 것을 우리는 잘 알고 있습니다. 제일 먼저 비판받을 사람은 여러분 자신입니다.

그러므로 우리는 비판하지 않고 무관심한 것이 아니라, 적극적으로 연약하고 허물 많고 단점 많은 사람들, 그 사람들을 사랑하는 것입니다. 사랑하게 되면 모든 약점들이 감추어지는 것입니다. 이것이 바로 예수님의 방법이었습니다.

예수님은 열 두 제자를, 그들의 단점과 약점을 꼬집지 않으셨습니다. 그냥 그대로 수용하셨습니다. 그리고 제자들을 사랑하셨습니다. 인내하셨습니다. 기다리셨습니다. 드디어 그들은 변하고 만 것입니다.

\


나다나엘이 예수님의 이러한 태도 앞에 깜짝 놀래서 다음과 같은 질문을 합니다. 당신이 나를 어떻게 아십니까? 아니 예수님 나를 어떻게 아십니까? 아마 간사하지 않다고 하니까 굉장히 좋았던 모양이에요. 당신은 참 이스라엘이라, 그러니까 굉장히 좋았던 모양이에요.

그때 예수님이, 야 내가 너를 무화과 나무 아래 있다고 해서 너가 그렇게 깜짝 놀래느냐? 나는 너를 먼저 알았다. 그런 얘기를 합니다. 그렇습니다. 여러분이 예수님을 알기 전에, 예수님은 여러분을 먼저 아셨습니다. 예수님은 여러분의 단점도 아시고 장점도 아십니다. 여러분의 뱃속을 다 잘 아십니다. 얼마나 꼬라지가 사나운지 잘 아십니다. 얼마나 못된 성격 가지고 있는지, 겉으로 아무리 그런척 해도, 못된 거 예수님이 다 잘 알고 있습니다. 제가 목회적으로 경험한 게 그거예요. 다 멀쩡해 뵈도 못된 게 많은 게 인간이다. 다 인간은 그 못된 게 있습니다. 그걸 예수님이 너무나 잘 아십니다.&#x20;

그런데 예수님이 그 부분에 대해서 눈 감고 계십니다. 모르는 척하고 계십니다. 그리고 그분의 좋은 것만을 대해주기 시작합니다. 그렇게 함으로써 그들의 단점을 치료하시는 분이 예수 그리스도십니다.

\


이 나다나엘에게 예수님이 이렇게 말합니다. 나다나엘아 내가 너를 무화과 나무 아래에 있을 때 보았다 해서 믿느냐? 너는 이보다 더 큰일을 보리라, 그러면서, 하늘이 열리고 하나님의 사자들이 인자 위에 오르락 내리락하는 것을 네가 보게 될 것이다. 할렐루야. 얼마나 좋은 말씀입니까?

> * 요한복음 1:50 예수께서 대답하여 가라사대 내가 너를 무화과나무 아래서 보았다 하므로 믿느냐 이보다 더 큰 일을 보리라
> * 1:51 또 가라사대 진실로 진실로 너희에게 이르노니 하늘이 열리고 하나님의 사자들이 인자 위에 오르락 내리락하는 것을 보리라 하시니라

\


사실은 여기서도 우리가 이런 걸 또 하나 깨달을 수 있어요. 영혼이 깨끗한 사람은, 마음이 깨끗한 사람은, 영혼과 천국을 투명하게 보는 눈이 있습니다. 이 나다나엘의 장점은 간사하지 않는 것입니다. 정직한 것입니다. 그래서 그는 천사가 오르락 내리락 하는 것을 보게 된다고 말을 했습니다. 그 산상설교에 그런 게 있지요? 마음이 깨끗한 자는 하나님을 볼 것이오.&#x20;

어떤 사람이 이런 질문합니다. 목사님 하나님 좀 느끼게 해주세요. 하나님 있으면 좀 보게 해주세요. 그런 질문을 합니다. 굉장히 어리석은 질문입니다. 왜 하나님이 느껴지지 않는 줄 아십니까? 왜 하나님이 보여주지 않는 줄 아세요? 간단해요. 여러분의 마음이 너무나 시커매서 그래요. 더럽고 추해서 그렇습니다. 유리가 맑은 유리는요 다 보입니다. 그러나 때가 낀 유리는 아무것도 안보여요.

하나님이 느껴지지 않는 것은 하나님이 없어서가 아니라, 여러분이 더러워서 그렇습니다. 여러분이 신앙이 체험되지 않는 것은, 성령의 역사가 여러분에게 안 와서가 아니라, 여러분이 너무나 더럽기 때문입니다. 여러분, 깨끗이 여러분 자신을 청소하세요. 마음을 정직하게 만들어 보세요. 죄악을 버리세요. 간사한 것을 포기하세요. 정직하세요. 그러면 하나님이 느껴지기 시작할 것입니다.

\


바돌로매에 대해서 또 한가지 더 할 얘기가 있어요. 이렇게 깨끗하고 하나님의 천사들이 오르락내리락하는 것을 볼 수 있는 축복을 받은 사람이, 별로 이 사건 외에는 나타나질 않아요. 그러니까 바돌로매는 무대에 자주 나타난 사람이 아니에요. 엑스트라 같은 거예요. 하나님의 나라에는, 무대에 화려하게 나타난 스타도 중요하지만, 이렇게 한번 정도 나타난 사람도 제자는 제자라는 사실입니다.

여러분, 뭐 일 많이 했다고 하나님이 더 축복해 주시고, 일 적게 했다고 하나님이 덜 축복해주는 게 아닙니다. 화려하다고 화려한 각광을 받는 스타라고 하나님이 더 봐주시고, 조용하게 있다고 하나님이 덜 봐주시는 것도 아닙니다. 예수님의 열 두 제자 가운데는, 이렇게 아주 한번 나타났다 사라진 사람도 있다는 사실을 발견하고 위로를 받습니다. 큰일만이 큰일이 아닙니다. 이런 사람도 예수님의 제자였습니다.

\


세 번째, 도마에 대해서 잠깐 생각하겠습니다. 도마의 별명 아시죠? 의심 많은 도마입니다. 이 도마는 또 독특한 성격을 가진 사람입니다. 용감한 사람이면서도, 감정적으로는 혼돈에 빠져있는, 일종의 우울증 환자와 같은, 그런 성격의 소유자가 바로 이 도마입니다.

한번은 예수님께서 죽은 나사로를 살리기 위해서 다시 유대로 돌아가려고 할 때가 있었습니다. 이때 제자들이 예수님에게 이렇게 권면을 합니다. 예수님 유대인들이 금방 돌로 당신을 치려하지 않았습니까? 근데 왜 다시 유대로 돌아가십니까? 가지 맙시다 라고 대답한 것입니다.&#x20;

이때 요한복음 11장 16절에서 다른 제자들이 다 주저하고 있었을 때, 유독 도마만 무슨 말 하는 줄 아세요? 우리도 함께 주와 죽으러 가자. 이렇게 말한 사람입니다.

> * 요한복음 11:16 디두모라 하는 도마가 다른 제자들에게 말하되 우리도 주와 함께 죽으러 가자 하니라

\


근데 이 말과, 그 뒤에 나오는 도마의 사건과 연결시켜 보면 안 맞아요. 이 정도로 헌신했을 정도면, 주와 함께 죽으러 가자 했다면, 뒤에도 좋아야 될 텐데, 뒤에 보면 별로 안 좋아요. 그런 걸 보면 이게 병적인 발언이라는 걸 알 수가 있습니다.

어떤 사람은 주여 믿습니다. 부름받은 나선 이몸, 어디든지 가오리다. 가긴 어딜 가요. 피가 한마디, 그저 조금만 손해 봐도 바르르 떨고, 자존심만 상해도 바르르 떠는 사람이 뭘 해요 하기는. 근데 또 순간적으로 주여 믿습니다. 이런 겁니다. 이런 사람입니다.

주여, 우리도 주와 함께 죽으러 가자, 그러니까 그 용기가 일종의 만용 같은 것입니다. 왜 요즘 젊은 사람들이 그런 게 있잖아요. 상황에 빠져 들어가면, 뭐 까짓거 죽지, 깊이 생각해보지 않고, 감정적으로 표현하는, 약간 병적인 느낌을 갖습니다.

이 사람이 이러한 그 정신적 불안증이 있다 라고 하는 사실을 요한복음 14장 4절에서도 또 발견을 합니다. 예수님께서 천국을 예비하러 간다고 했었을 때, 14절 4절 5절에서 도마는 주여 어디로 가시는지 우리가 알지 못하거늘 그 길을 어찌 알겠습니까?

> * 요한복음 14:4 내가 가는 곳에 그 길을 너희가 알리라
> * 14:5 도마가 가로되 주여 어디로 가시는지 우리가 알지 못하거늘 그 길을 어찌 알겠삽나이까

\


죽으러 가자 했던 사람이 이런 발언을 하는 것입니다. 영적으로는 천국에 대해서, 영생에 대해서, 아직도 무지한 것입니다.

그는 메시아를 믿었습니다. 그는 예수 그리스도를 만나서 제자가 되었습니다. 그러나 빌립처럼, 도마도 빌립처럼 깊은 세계에 들어가지 못하는 것을 발견합니다. 교인 가운데 그런 분들이 있죠. 교회 와서 예수 믿고, 사영리로, 구원 확신 받고, 세례받고, 근데 그것이 끝이에요. 그 이상 들어 나가지 않아요. 10년을 믿었던, 20년을 믿었던, 그냥 그 세계에서 금을 긋고 사는 사람이에요. 그렇지 않습니다. 신앙의 세계는 엄청난 세계가 기다리고 있습니다. 여러분이 믿는 것보다 훨씬 기막힌 세계가 신앙의 세계에는 있습니다. 그런데 평생, 천국 갔으면 됐지, 그리고 금을 걷고 사는 사람들이 있는데, 바로 이 사람들과 비슷합니다.

\


이런 걸 보면 예수님이 부활하고 나서, 제자들에게 나타났다고 하는 제자들의 증언을 믿지 않는 것은 너무나 당연할지도 모르겠습니다. 예수님께서 부활하시고 난 후에 제자들에게 나타났습니다. 다른 사람들은 다 그 사실 앞에 감격했습니다. 근데 유독 도마만 그 자리에 빠져 있습니다.

어떤 사람은 이런 사람있지요. 가장 중요한 시간에 빠지는 사람, 시시한 시간엔 항상 있다가, 언제나 결정적인 시간에는 꼭 빠지는 사람이 있어요. 이 귀신 들린 자들을 보면은, 구원받을 때는 꼭 빠져요. 교회에 오는 것도 보면, 시시한 프로그램은 열심히 가요. 근데 결정적으로 말씀을 듣는 순간에는 빠져요. 뭐 다른 일로 바쁩니다. 뭐 설거지하고 청소하고 왔다 갔다 쓰고 뭐 열심히 합니다. 그런데 말씀을 듣는 순간엔 딱 졸아요. 그거 참 이상하지요? 결정적인 시간에 빠지는 거예요. 도마가 이런 사람입니다.

아 내내 같이 있다가. 예수님이 나타나는 고 시간에 빠질 게 뭐예요? 빠졌어요. 빠진 건 누구 책임이에요? 자기 책임이에요. 그런데 이 사람이 뭐라고 말해요? 난 믿을 수 없다. 내가 안 봤으니까 믿을 수 없다는 겁니다. 내 손으로 손가락에 넣어보고 내 손으로 옆구리에 넣어봐야 믿겠다는 얘깁니다. 이게 도마였습니다.

나 같았으면 가라 그러고 말 텐데, 너 없어도 한다. 너 없어도 얼마든지 세계복음 할 수 있다. 예수님이 이렇게 할 수 있을 텐데, 아니 이런 제자를 뭘 데리고 있습니까? 그냥 보내지. 아 그런데 예수님은 그렇게 안 하세요. 이 한사람을 위해서, 그 바쁜데, 그 바쁜데, 예수님이 한 사람을 위해서 나타나 주세요. 그리고 처음부터 무슨 얘기하는 줄 아세요? 야단치지 않고, 평안이 그대에게 있을 지어다. 하 참 이분이 예수님이에요. 평안히 그대에게 있을 지어다.

그 다음에, 도마야 이리 와라 그리고 네 손을 내밀어 내 손을 만져라. 내 옆구리를 만져라. 그리고 네가 믿음 없는 자가 되지 말고, 믿는 자가 되어라. 이때 이 도마는 거기서 완전히 꺼꾸라집니다. 무릎을 꿇고, 나의 주시며 나의 하나님이시니이다. 그때 우리는 거듭나는 도마의 모습을 느낄 수가 있습니다.

> * 요한복음 20:27 도마에게 이르시되 네 손가락을 이리 내밀어 내 손을 보고 네 손을 내밀어 내 옆구리에 넣어보라 그리하고 믿음 없는 자가 되지 말고 믿는 자가 되라
> * 20:28 도마가 대답하여 가로되 나의 주시며 나의 하나님이시니이다

\


예수님은 도마와 같은 사람도 포기하지 않습니다. 야단치지도 않습니다. 그를 이해합니다. 그리고 어루만집니다. 그리고 끝까지 자기의 제자로 삼아 주십니다.

사랑하는 성도 여러분, 여러분 자신을 생각해 보세요. 얼마나 많이 예수님을 배신했고, 얼마나 많이 예수님을 눈물을 흘리게 했고, 예수를 그렇게 잘 믿는다고 하면서도, 얼마나 많은 변절과 간사함과 추악함이 우리에게 있었습니까? 그럼에도 불구하고, 예수님은 우리를 포기하지 않는다는 사실을 오늘 이 말씀을 통해서 깨닫기를 바랍니다. 여러분이 방황해도 예수님은 방황하지 않습니다. 여러분이 포기해도 예수님은 포기하지 않습니다. 여러분이 좌절해도 예수님은 좌절하지 않습니다. 예수님은 끝까지 이 사람을 키우고, 기다리고, 인내해서, 드디어 하나님의 사람으로 만드는 것입니다.&#x20;

\


네 번째, 오늘 이 기록을 쓴 마태입니다. 세리 마태가 여기에 소속합니다.

이 사람은 지난번에 우리가 배웠듯이, 저주받은 직업을 가진 사람이었습니다. 어떤 사람은 마태의 직업에 대해서 이렇게 표현을 했습니다. 인신매매나 마약 밀매의 직업을 가진 것 같은, 그런 직업을 가진 것이다. 요즘 그런 사람들 우리가 좋아하지 않지 않습니까? 그런 경멸하는, 그런 직업이었다.

그런데 예수님은 이 세리 마태를 만나시고 부르셨습니다. 그리고 자기의 제자로 삼아 주셨습니다. 마태의 감격을 우리는 이해할 수가 있습니다. 마태는 잔치를 베풀고 예수님을 대접을 했습니다. 그는 돈도 직업도 미래도 다 포기하고, 예수님을 따르는 제자가 된 것입니다. 천한 직업을 가졌던 사람 마태, 그러나 그는 예수님의 제자가 된 것입니다.

\


이 마태에 대해서 한가지를 더 생각하고 싶은 것은, 아마 마태가 세리 마태로 있었을 때, 이 사람은 자기 안에 굉장한 재능이 있었다는 것을 잘 발견하지 못했을 것입니다. 그런데 예수님의 제자가 되고 보니까, 그 사람에게 엄청난 문장력이 있었다는 사실을 알게 됐습니다. 그래서 사복음서 중에서 제일 먼저인, 마태 복음을 쓰게 되는 축복을 이 마태가 갖습니다. 그거 보면 우리들에게는 알 수 없는 놀라운 재능들이 있는 것 같습니다. 예수를 믿지 않으면 다 쓰레기통에 버릴 재능들인데, 그러나 예수를 믿고 나면 그런 것들을 다 참 아름답고 좋게, 이 재능들이 사용된다고 하는 사실입니다.

저는 제 자신을 봅니다. 제가 20대나 30대에서 그때를 돌이켜 보면, 이렇게 주님을 전하는, 전도하는, 말씀을 전하는 사람이 될 줄은 꿈에도 생각을 못 했습니다. 제가 요즘에 생각하는 게 있습니다. 나의 50대, 지금 제 이 40대 젊은 목사가 지금 여기 이렇게 강단에 서서 설교를 하는데, 나의 50대를 상상해 봐요. 나의 60대를 상상해 봅니다. 머리가 허였을 때를 상상해 봅니다. 얼마나 하나님이 나를 크게 쓰실 것인가? 뭐 좋다는 뜻만은 아닙니다. 지금 이렇게 하나님이 우리를 쓰시는데, 10년 후에는 얼마나 우리를 멋지게 쓰실 것인가? 그럴 거 같죠? 저는 저에 대해서 그렇게 생각을 합니다.

하나님은 여러분에 대해서도 그렇게 쓰신다는 사실입니다. 여러분의 10년 후, 여러분의 20년 후, 지금부터 예수님과 함께 동행하기만 하면은, 여러분은 상상할 수 없는 미래가 여러분에게 주어집니다. 이것은 기적과 같은 것입니다. 우리는 이 제자들을 보면서 그것을 배우는 것입니다. 형편없었던 이 사람들이 예수님과 함께 있었을 때, 그들은 영웅적인 삶을 살면서 그의 생애를 마치게 되었습니다.&#x20;

\


오늘 우리는 4사람에 대한 공부를 했습니다. 첫째 우리는 빌립에 대한 공부를 했습니다. 빌립은 상식적이고 합리적이고 소극적이고, 어떤 면에서 부정적인 그런 성격의 사람입니다. 바돌로매는 성경에 한 번밖에 등장하지 않는 희귀한 인물로서, 그가 간사하지 않고 깨끗했지만, 자기만 옳다는 식의 편협한 생각을 가졌던 그런 사람입니다. 도마는 정신적 불안과 신앙의 회의가 짙은 사람이었습니다. 마태는 천한 직업을 가진 사람이었습니다.

그러나 예수님은 이들을 부르시고 택하셨습니다. 그들의 약점이 있음에도 불구하고, 주님은 그들의 약점을 보지 아니 하시고, 그들의 장점을 보았습니다. 그리고 그들을 사랑했습니다. 그리고 그들에 대한 무한한 인내를 했습니다. 마지막에는 예수님이 승리하신 것입니다.&#x20;

예수님은 여러분에 대해서도 승리할 것을 나는 믿습니다. 분명히 여러분은 변할 것입니다. 포기하지 않습니다. 여러분이 포기할지라도, 우리 주님은 여러분을 포기하지 않습니다.

\


기도하겠습니다.

하나님 아버지, 오늘 예수님의 열 두 제자 중에 4사람에 대한 공부를 했습니다. 주님 여기에 머리 숙인 당신의 제자들에게도, 똑같은 사랑을 베풀어주실 줄로 믿습니다. 변하게 도와주시옵소서. 이제 우리가 어떤 날, 주님 앞에 서는 날까지, 예수님처럼 변화된 우리의 모습을 보게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
