---
description: 마태복음 13:33
---

# 104 13-5 천국과 누룩



{% file src="../../.gitbook/assets/104 13-5 천국과 누룩.mp3" %}



> * 마태복음 13:33 또 비유로 말씀하시되 천국은 마치 여자가 가루 서말 속에 갖다 넣어 전부 부풀게 한 누룩과 같으니라

\


마태복음 13장 33절의 말씀과 똑같이, 누가복음 13장 20절에서 21절에도 비슷한, 똑같은 내용의 말씀이 있습니다. 제가 누가복음을 한번 다시 읽겠습니다. 또 가라사대 내가 하나님의 나라를 무엇으로 비할꼬, 마치 여자가 가루 서 말 속에 갖다 넣어 전부 부풀게 한 누룩과 같으니라 하셨더라. 다시 마태복음으로 돌아오겠습니다.

> * 누가복음 13:20 또 가라사대 내가 하나님의 나라를 무엇으로 비할꼬
> * 13:21 마치 여자가 가루 서 말 속에 갖다 넣어 전부 부풀게 한 누룩과 같으니라 하셨더라

\


오늘 말씀은 천국에 대한 예수님의 네 번째 비유의 말씀입니다. 누가복음을 읽어드렸는데, 마태복음으로 다시 읽겠습니다. 33절. 또 비유로 말씀하시되 천국은 마치 여자가 가루 서말 속에 갖다 넣어 전부를 부풀게 한 누룩과 같으니라.

> * 마태복음 13:33 또 비유로 말씀하시되 천국은 마치 여자가 가루 서말 속에 갖다 넣어 전부 부풀게 한 누룩과 같으니라

\


지금 이 천국 비유는 예수님께서 연속적으로 천국에 대한 말씀을 하시는 것에 대한 말씀입니다. 연속적으로 우리가 이해를 해야 합니다.

\


첫 번째는 씨뿌리는 비유였습니다. 천국이란, 마치 옥토에 씨를 뿌려, 30배, 60배, 100배의 열매를 맺는 것처럼, 천국이란, 하나님의 말씀을, 천국 말씀을 사람의 마음에 뿌려서 그 말씀의 열매가 30배, 60배, 100배의 열매를 맺는 것과 같다고 말씀하셨습니다.

그런데 이 씨 뿌리는 비유에서 우리가 한 가지 더 생각할 것은 그 씨 뿌리는 비유의 열매의 확률이 1/4이라고 하는 사실입니다. 모두가 다 씨를 뿌렸다고 다 열매를 맺는 것이 아니었다. 분명히 씨는 좋은 땅에 뿌려지면 30배, 60배, 100배의 열매를 맺는 것이다.

\


두 번째 예수님의 비유는 가라지 비유였습니다. 이 천국의 씨가, 하나님의 말씀이 사람의 마음에 뿌려져서 정상적으로 잘 자란다고 할지라도, 뿌리를 내리고 줄기를 내고 그리고 열매를 맺어서 풍성한 열매를 맺는다 할지라도, 그 뿌린 사람이 생각지도 못한 일이 바로 옆에서 일어나는 것이다.

다시 말하면 사탄이 뿌려놓은 가라지가 이 천국 곡식과 함께 동시에 자라는 것이다. 이때 여러분이 두려워하거나 당황하지 말라. 천국은 가라지와 함께 세상에서 자란다 하는 것을 예수님께서 보여주셨습니다. 우리는 악한 세력들이, 역사에 있어서 악한 세력들이 그리고 악한 권력들이 세상을 지배할 때 당황하게 됩니다. 하나님은 살아계시는 것인가? 하나님은 우리의 기도를 듣지 않는 것일까? 하고 가끔 당황하게 됩니다. 그러나 성경은 이렇게 분명히 말합니다. 천국은 가라지와 함께 공존하는 것이다.

\


세 번째 비유입니다. 겨자씨 비유를 예수님께서 말씀하셨습니다. 천국은 마치 자기 밭에 한알의 지극히 작은, 눈에 보이지 않게 지극히 작은, 겨자씨 하나를 심는 것과 같다. 그런데 그 겨자씨가 자라서 나물보다 더 커져서 후에는 나무처럼 된 나무 숲을 이루게 된다. 그리고 많은 새들이 그 나무에 깃들이게 된다. 이렇게 예수님께서 말씀하셨습니다.

이것은 무슨 뜻입니까? 천국이라고 하는 것은 지극히 작은 데서부터 시작된다. 결코 천국은 완제품이나, 천국은 완성품이 아니다. 천국은 자라는 것이다. 갑자기 자라는 것이 아니다. 때에 따라 돕는 은혜를 통해서 작은 데서부터 천국은 자라는데, 그 크기를 인간이 상상할 수 없게 된다. 그 열매는 인간이 측량할 수 없을 정도로 엄청난 결과를 가져온다. 천국은 눈에 보이지 않는 데서 시작된다. 작게 시작된다. 그러나 꾸준히 성장된다. 그리고 그 열매는 엄청난 열매를 맺게 된다는 것이 이 겨자씨의 비유였습니다.

\


예수님께서 이렇게 세 가지로 천국을 설명하시고 나서, 오늘 네 번째로, 천국은 마치 한 여자가 가루 서말 속에 갖다 넣어 전부를 부풀게 한 누룩과 같다는 비유를 하셨는데, 이 비유에서 우리는 또 천국의 새로운 모습을 발견하게 됩니다.

> * 마태복음 13:33 또 비유로 말씀하시되 천국은 마치 여자가 가루 서말 속에 갖다 넣어 전부 부풀게 한 누룩과 같으니라

\


그러면 이 누룩의 비유의 의미는 무엇입니까?

첫째는 누룩의 비유에서 천국이란 거듭난 사람들을 통해서 세상을 변화시킨다 라는 뜻입니다. 여러분이 보셨듯이, 겨자씨 비유에서는 지극히 작은 하나의 씨가 이제 싹이 트고 뿌리를 내려서 큰 나무로 자란다고 했는데, 잘 보십시오. 그것은 겨자씨가 자체가 성장한 것입니다. 즉 겨자씨가 다른 것을 변화시켰다는 말이 아닙니다. 겨자씨 자체가 뿌리를 내리고 싹이 트고 줄기가 나서 큰 나무를 만들어서 거기에 많은 새가 왔다고 하는 것은, 겨자씨 자체의 성장입니다.

누룩과 겨자씨의 비유가 아주 거의 비슷합니다. 작은 씨를 심었는데 큰 나무를 맺었다. 지극히 작은 누룩을 반죽에 넣었는데 크게 부풀었다. 비슷한데, 누룩의 비유의 요점은 자기의 성장이 아닙니다. 누룩은 상대방을, 세상을 변화시켰다는 데 이 비유의 요점이 있습니다.

변화시킨 것은 마찬가지입니다. 겨자씨 비유는 자기가 변한 것입니다. 그러나 누룩은 세상을 변화시킨 것입니다. 누룩은 상대방을 변화시킨 것입니다. 누룩은 내 주위를 변화시킨 것입니다.

\


가루 서말이라고 하는 것은 보통 가정에서 빵을 만들기 위해 만들 때 쓰는 평균 분량입니다마는 이것이 굉장히 많은 양의 분량이라고 합니다. 가정주부가 맛있고 부푼 빵을 만들기 위해서는 미리 효소, 즉 다시 말하면 지난번에 만들었던 반죽 중에서 일부를 빼놔서 보관을 해둡니다. 그 일부 효소가 들어 있는 그 누룩이 들어 있는 작은 반죽을 조금 떼놨다가, 새로 반죽을 만들 때 그것을 거기다가 집어넣고 반죽을 하는 것입니다. 그리고 빵을 구울 때는 또 조금을 떼놓습니다. 다음 반죽을 위에서 조금 떼놓는 것입니다. 그래서 큰 반죽 밀가루에다가 이 준비된, 보관된 작은 누룩이 든 밀가루 반죽을 거기다 섞어놓고 같이 반죽을 하면, 일정한 시간이 지나서 이 반죽이 아주 부드럽고 곱게 부풀어 오르게 됩니다. 이 부풀어 오르게 된 것을 구워서 먹습니다.

성경에는 누룩 없는 떡에 대한 얘기가 참 많이 나옵니다. 소위 무교병입니다. 그러나 이 무교병, 누룩 없는 떡은 비스켓과 같아서 딱딱하고 몸이 건조하고 별로 맛이 없는 것이 보통 누룩 없는 떡입니다. 그러나 누룩을 사용해서 만든 떡은 우리가 흔히 먹는 빵들이죠. 그 떡들은 빵의 조직에 구멍이 많이 생깁니다. 그래서 해면체처럼 이렇게 잘 부풀어서 스펀지나 이 해면체처럼 빵이 됩니다. 그리고 그 누룩이 있는 떡은 맛이 아주 구수하고 독특한 맛이 그 안에 있게 돼서 사람들이 즐겨 먹게 됩니다. 그리고 또 아주 보기도 참 좋아 보입니다.

\


여러분 이 누룩이 빵을, 밀가루 반죽을 변화시켰다 라고 하는 뜻은 무엇입니까? 요점은 다시 말하면 이런 것입니다. 천국은 자체의 변화뿐만 아니라 세계에도 변화를 시킨다. 주위도 변화를 시킨다는 것입니다.

이 변화하는 힘은 마치 전염병과 같은 힘이 있습니다. 전염병은 순식간에 모든 것을 다 점령해버립니다. 변화를 시켜버립니다. 누가복음 12장 1절에 예수님께서 제자들에게 누룩을 가지고 이렇게 설명을 하셨습니다. 바리새인들의 누룩, 곧 외식을, 외식을 조심하라.&#x20;

> * 누가복음 12:1 그 동안에 무리 수만 명이 모여 서로 밟힐만큼 되었더니 예수께서 먼저 제자들에게 말씀하여 가라사대 바리새인들의 누룩 곧 외식을 주의하라

\


예수님께서 바리새인들의 그 외식주의, 외식주의는 마치 누룩과 같이 강한 전염성이 있는 것이다. 그래서 이 바리새인의 외식이 신앙의 이름으로 상대방을 다 이렇게 외식주의로 형식주의로 바꿔버리는 것이다. 여기서 누룩을 예수님이 그렇게 사용 하셨습니다.

고린도전서 5장 6절에 보면 사도 바울도 그런 뜻으로 사용한 적이 있습니다. 너희의 자랑하는 것이 옳지 않도다. 적은 누룩이 온 덩어리를 퍼지게 하는 것을 알지 못하느냐&#x20;

> * 고린도전서 5:6 너희의 자랑하는 것이 옳지 아니하도다 적은 누룩이 온 덩어리에 퍼지는 것을 알지 못하느냐

\


여기서 예수님께서 그 잘못된 생각, 여기서 예수님께서 그 악한 세력들이 순식간에 온 세계를 누룩처럼 변화 시켜버린다고 하는 이 누룩의 전염성에 대해서 설명을 했습니다.

물론 이 두 가지 경우에는 더 특별히 예수님께서 또 다른 성경에서 누룩에 대해서 사용할 때는 좋은 뜻으로 사용하지 아니하고, 악한 세력과 연결해서 이 누룩을 사용했지만, 이 뜻은, 본 뜻은 이렇게 순식간에 강력하게 상대방을 변화시키는 것이다. 이 전염성이 강한 것이다 라고 말씀을 하는 뜻이 있습니다.

소량의 누룩이 순식간에 밀가루, 반죽된 밀가루 전부를 그날 밤에 변화를 시키는 것처럼, 마찬가지로 천국을 소유한 소수의 크리스천들은 겨자씨의 비유에서 보여주었듯이 자기 자신이 변하여 엄청난 성장을 가져올 뿐만 아니라, 동시에 그가 살고 있는 세상을 변화시키고 새롭게 하는 능력이 있다는 것을 보여줍니다.

여기서 우리가 세상에 대해서 관심을 가져야 할 이유를 발견을 하게 됩니다. 이것이 바로 천국을 묘사한 누룩 비유의 전체의 뜻입니다. 즉 다시 말하면 천국이란 내면적인 변화를 가져올 뿐만 아니라, 외적인 변화를 가져온다. 자신의 변화를 가져올 뿐만 아니라, 그가 살고 있는 세상을 변화시키는 능력도 동시에 가져오는 것이다.

우리가 예수 그리스도를 개인의 구주로 영접할 때 우리는 영생을 얻게 됩니다. 참된 하나님의 자녀가 됩니다. 그리고 자녀면 하늘의 기업을 얻게 됩니다. 고린도후서에는 새로운 피조물이라는 말을 썼습니다. 너희가 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 다 지나갔으니 보라 새것이 되었도다.

> * 고린도후서 5:17 그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다

\


그래서 예수 그리스도를 믿게 되면 먼저 우리의 성품이 변하게 됩니다. 못된 성품, 사탄에 억압된 모든 성품들이 변해서, 그리스도의 성품으로 변해지기 시작을 합니다. 예수를 믿고 성격 변하지 않는 사람은 다 가짜입니다. 옛날 있던 그 모습 그대로 있다면, 그것은 예수 믿는 것이 아닙니다. 예수 믿으면, 반드시 내면적인 성품이 변하기 시작을 하는 것입니다. 거듭나기 시작하는 것입니다.

\


그뿐만 아닙니다. 예수를 믿으면 가치관의 변화가 옵니다. 사물을 보는 모든 시각이 달라집니다. 돈을 보는 시각이 달라집니다. 성공을 보는 시각이 달라집니다. 모든 가치관이 달라집니다. 선과 악에 대한 기준이 달라집니다. 그는 새롭게 태어난 것입니다.

그가 국민학교 교과서나 그 가정의 전통에서 배웠던, 그 사회의 전통에서 배웠던, 그런 가치관을 갖지 않습니다. 세속적인 가치관을 갖지 않습니다. 그는 성경의 가치관을 갖기 시작을 합니다. 그래서 예수 믿는 사람들은 쉽게 포기를 합니다. 쉽게 포기할 뿐만 아니라 쉽게 포기하지도 않습니다. 그는 세상 사람과 다르기 때문입니다.

이것이 변화입니다. 자기 안의 변화입니다. 그리스도의 형상으로 그가 닮아갑니다. 예수님처럼 점점점점 변합니다. 예수님처럼 생각하고, 예수님과 같은 마음을 갖고, 예수님과 같은 행동을 합니다. 이런 변화를 옵니다. 그래서 그가 거룩해지기 시작합니다. 상상할 수 없는 사람으로 그가 변신해 가기 시작을 합니다. 그런데 그것으로 끝나는 것이 아닙니다.

\


천국을 진정으로 소유한 사람, 예수 그리스도를 진정으로 믿는 사람들은 자기가 하나님의 아들이 되고, 새 피조물이 되고, 구원을 소유하고, 천국의 삶을 누리는 것으로 만족하는 것이 아니라, 그는 그 자신도 모르는 사이에 세상을 변화시키고 있는 것입니다.

예수님께서 우리들에게, 마태복음 5장에서, 너희는 세상에 뭐라고 그랬어요? 소금이요 빛이라고 말씀하셨습니다. 크리스천의 존재입니다. 크리스천의 모습입니다. 크리스천들은 소리 기르는 사람이 아닙니다. 그런데 세상이 변합니다. 크리스천들은 데모하는 사람들이 아닙니다. 그러나 그 사람이 있으면 세상이 변합니다. 썩어가는 세상, 부패해가는 세상, 불의와 부정이 만연한 이 세상에, 크리스천들은 비록 소수일지라도, 그는 약한 존재일지라도, 그는 아무 힘이 없는 사람일지라도, 그 자체가 소금인 것입니다.

소금은 소리를 지르지 않습니다. 가만히 있습니다. 그냥 있음으로 존재하는 것입니다. 그런데 그가 있음으로 주위가 변하는 것입니다. 이것이 사회 개혁의 크리스천의 원리입니다. 그는 놀랍게도 그가 있는 곳에는, 부패를 막고 모든 불의와 부정이 사전에 통제되는 것입니다.

제가 어떤 글을 하나 읽어보니까, 옥스포드 대학에 한 아주 거룩한 성자같이 살았던 한 여자가 있었는데 그 여자가 26에 죽었습니다. 근데 그 여자는 기도로 사는 여잔데, 스튜어트라는 목사님이 쓴 글에서 그런 말을 합니다. 이 여자가 있으면, 이 여자가 지나가면, 음담패설을 하던 대학생들이 침묵을 한대요. 그 여자가 지나가기만 하면 주위 사람이 얼어붙을 정도로 경건해진다고 합니다. 이 여자는 아무 말도 안 하고 그냥 지나갑니다. 한 여자가 얼마나 경건하던지, 얼마나 기도의 영이 크던지, 그가 웃기만 하면 사람들이 감전된 것처럼 충격을 받았다. 그 사람이 죽을 때는 그의 포켓트 속에서 수첩이 나왔는데, 400여 명의 선교사 이름이 그 수첩 속에 있었다. 그리고 그 여자가 죽어서 무덤에 갇혔을 때는 그 무덤지기의 고백은 자기가 수많은 사람을 무덤에 묻어봤지만, 이 사람의 무덤, 시체를 묻을 때처럼 경건해진 적이 없었다. 그런 글이 있습니다.

한 사람입니다. 이 사람은 남에게 충고하거나 설교하거나 이러하지 않습니다. 그 사람의 삶이 그 주위를 변화시킨 것입니다. 그 사람의 삶이 많은 사람에게 영적인 충격을 준 것입니다. 그렇게 될 수가 있습니다.

크리스찬들은 세상의 소금입니다. 이 사람은 누구를 설교하기 위해서, 누구를 고치기 위해서 한 것이 아니었습니다. 그리스도와 자기와의 관계, 그리스도 안에서 자기의 풍성한 삶을 누리고 있었을 때, 그 영향력이 밖으로 번져지게 된 것입니다. 크리스찬들이 있는 곳에는 이 절망, 크리스천들이 있는 곳에는 참된 소망이 나오는 것입니다. 빛이 되어, 모든 사람에게 길과 진리와 생명으로 인도하는 그 역할을 하는 것입니다.

사랑하는 성도 여러분, 2천년 동안의 과거의 기독교 역사를 살펴보십시오. 진정한 예수 그리스도의 사람들이 존재하는 곳에는 반드시 그 시대의 역사가 변했고, 한 민족의 운명이 변했던 것을 우리는 기독교 교회사를 통해서 볼 수 있습니다.

그렇습니다. 그뿐만 아닙니다. 진정한 예수의 심정, 진정한 예수의 삶을 살고 있는 사람이 있는 곳에는 노예 제도가 폐지가 됩니다. 남녀 평등이 이루어집니다. 여권 신장은 어디서부터 났습니까? 기독교에서부터 났습니다. 여자가 여자 된 것은 예수님 덕분입니다. 최초로 여자를 여자답게 대접하신 분은 예수님입니다.

여러분 진정한 기독교, 진정한 예수의 심정을 가진 사람이 무릎 꿇고 기도하는 곳에는, 영국의 노예 제도가 폐지됐을 뿐만 아니라, 미국의 노예 제도도 폐지되었고, 민주사회가 이륙하게 된 그런 결정적인 역할을 이 한 사람이 하게 된 것입니다. 이것은 누룩과 같은 것입니다.

초대교회 소수의 크리스천들은 그들의 소유한 복음의 능력으로 로마를 뒤엎었습니다. 종교개혁 당시에, 몇 사람들의 마음속에 불탔던 그 복음은 유럽 전체를 변화시켰습니다. 예수를 잘 믿기 위하여, 주님의 뜻대로 살기 위하여, 그들이 떠났던 청교도들, 그들은 새로운 국가를 세우기 위해서 떠났다기보다는, 주님을 잘 섬기기 위하여 떠났던 청교도들은 미국 사회를 변화시켰던 것입니다.

\


누룩의 천국 비유에서, 오늘 우리 교회와 크리스천들이 세상을 향하여 담대히 문을 열고 세상 속으로 뛰어들어가야 하는 이유를 여기서 발견하게 됩니다.

우리 문제로 돌아와 보십시다. 생각해 보십시오. 오늘 한국교회와 크리스천들이 진정한 누룩의 역할을 오늘 우리 한국 사회에서 감당하고 있는가를 이 아침 시간에 생각해 보시기를 바랍니다. 여러분, 온누리 교회뿐만 아니라, 한국교회는 오늘 한국 사회에서 누룩과 같은 역할을 했다고 생각하십니까? 아닙니다. 우리는 분명히 이야기할 것이 있습니다. 아직은 아닙니다. 어쩌면 우리는 가짜 누룩에 불과했는지도 모릅니다. 누룩의 하나의 흉내를 내고 있는 존재일지도 모릅니다.

그 이유는 다음과 같습니다. 이 땅에 교회가 그렇게 많고, 이 땅에 그리스도인들이 그렇게 많지만, 놀랍게도 우리가 살고 있는 이 세상은 너무나 갈등이 많고, 부정이 많고, 부패가 많고, 음란하고, 지옥과 같은, 그런 모습이 있다는 것입니다. 그것은 현실입니다. 왜 그렇습니까? 왜 그렇습니까? 그것은 우리 그리스도인들이 천국의 본질에 대해서 오해했거나, 아니면 누룩의 모습을 진짜 갖지 않았기 때문일 것입니다. 나만 예수 믿고 천당가면 되는 것이 아니오 나만 축복받고 건강하면 다 되는 것이 아닙니다. 우리가 살고 있는 이 세상을 변화시키지 않는다면, 진정한 누룩의 역할은 감당되지 않습니다.

온누리교회 하나만이라도, 다른 사람 얘기는 하지 맙시다. 온누리교회 하나만이라도, 여기에서 오늘 이 아침의 설교를 듣고 있는 여러분 한 사람이라도, 세상에 나가서 소금과 빛의 역할을 진정으로 감당했다면, 분명히 한국 사회는 충격적인 변화를 일으키게 될 것입니다. 그러나 우리는 그것을 하지 못한 책임이 저부터 있는 것을 고백을 합니다.

이런 의미에서 금년에 저희 교회가 대사회 프로젝트를 갖는 것은 심각한 의미를 가지고 있습니다. 그냥 한번 해보는 것이 아닙니다. 다음 주간에 여러분들 구역을 통해서 여러분 다 그 구역에 소속하라고, 그 조직에 소속하라고, 지금 전부 연락을 하고 있는 중입니다. 이것은 굉장히 중요한 의미가 있습니다. 만약 우리가, 우리 교회가 금년부터 시작하는 이 프로젝트에, 이것을 실행하지 못한다면 우리는 또 하나의 가짜일지 모른다. 우리가 만약에 속해 있는 세상을 우리 교회가, 우리 그리스도인들이 변화시킬 수만 없다면, 그것은 우리는 진정한 누룩이 아닐지도 모른다는 이 위기 때문입니다.

\


두 번째, 이 누룩에 대해서 좀 더 생각하고 싶은 것은 누룩의 내용과 의미입니다. 이렇게 작은 누룩이 밀가루 반죽 전체를 변화시킨 그 원동력은 무엇이었을까요? 간단합니다. 반죽 속에 있는 그 번식하는 누룩의 능력 때문입니다.

그럼 이 누룩의 능력이란 무엇을 의미합니까? 말씀의 능력이요, 복음의 능력을 말합니다. 변화시키는 것은 우리들이 아닙니다. 우리속에 계시는 예수님이십니다. 능력은 내가 아니라, 내 안에 있는 말씀입니다. 그러므로 껍데기 크리스천들, 교회에 왔다 갔다 하는 사람이 아무리 많으면 무슨 소용이 있습니까? 나 성공하고 건강하고 잘 되고 축복받기만을 바라는 사람들이 교회에 구름떼처럼 모여든들 세상은 절대로 안 변한다는 것입니다. 소용이 없습니다. 다 이 가수요 입니다. 지금 교회 사람들이 그렇게 많이 왔다 갔다 하고 교회가 커지고 2부, 3부 4부 예배를 드리지만, 전부 이기적인 크리스천들로 가득 차 있기 때문에, 자기만 구원받고 예수믿고 복받고 건강하고 축복받는 것으로 만족하는 사람들이 가득 차 있기 때문에, 그것은 세상과 아무런 상관이 없다는 것입니다.

여러분, 꼭 기억하십시오. 누룩은, 누룩은 밀가루 된, 반죽된, 밀가루 속에 접촉이 안 되면 소용이 없는 것입니다. 누룩이 그냥 그대로 있으면 그것은 아무 의미가 없습니다. 반죽된 밀가루 속에 비벼서, 들어가서, 스며들어서, 거기에 접촉이 되어야만 그 누룩은 의미가 있는 것입니다. 이것이 참여입니다.

우리가 교회 안에서 할렐루야, 아멘, 예수 오시옵소서, 아무리 한들 무슨 소용이 있겠습니까? 소용없습니다. 우리가 기도원 가서 기도만 하면 무슨 소용이 있겠습니까? 소용이 없습니다. 교회는 세상 속으로 들어가야 합니다. 교회는 세상 안에서 존재해야 합니다. 교회는 문을 열어야 합니다. 열고 대담하게 세상 속에 들어가서 부딪히고 만나고 깨어지고 부비고 나누어주고 서로 같이 공감대를 가져야 합니다. 서로 교제를 해야 합니다. 그게 쉽지가 않습니다.

이런 과정에서는 여러 가지 어려움이 있기 때문에, 이런 과정에서는 손해를 보며, 이런 과정에서는 고통을 당하며, 이런 과정에서는 상처를 받으며, 이런 과정에서는 희생을 해야 하기 때문에, 그건 쉬운 일이 아닌 것입니다. 그렇다면 누룩의 역할을 동시에 우리가 할 수 없게 되는 것입니다.

세상을 변화시키려면, 내가 변화시키는 것이 아니라, 내 안에 계신 예수 그리스도, 내 안에 있는 복음의 능력, 그것이 세상을 변화시키는 것입니다.

\


그러면 그 복음의 능력과 예수님의 삶은 어떤 것입니까? 우리는 이미 오래전에 예수님께서 말씀하신 그 여덟가지 크리스천의 삶의 태도를 공부했습니다. 그것이 우리가 팔복에서 보았습니다.

진정으로 우리들이 세상 속에서 가난한 심정을 가지고 살면 세상은 변합니다. 이 가난한 심정이란 겸손을 의미합니다. 우리가 이 세상에서 애통하는 삶을 살고 있으면, 이 애통하는 삶이란 특별히 죄에 대한 애통을 의미합니다. 애통하는 마음을 가지고 살면, 네 잘못이라고 말하지 않고 그것은 내 잘못이라고 말하면서, 형제의 죄를, 민족의 죄를 나의 죄로 알고 대신 애통하면서 살면 세상이 변합니다.

온유한 삶, 예수님께서 세 번째 우리에게 이 삶을 보여주셨습니다. 교만하지 않는 삶입니다. 의에 주리고 목마른 삶, 불의와 불법에 항거하는, 용납하지 아니하는 그런 삶을 의미합니다.

대개 불의와 불법, 다른 사람의 불의와 불법은 잘 우리가 거부합니다. 그런데 자기와 불의와 불법은 거절을 못합니다. 아무튼 참 재밌어요. 우리 교회 결혼식을 하나 해봐도 그런 걸 많이 느껴요. 다른 사람이 꽃장식 화려하게 하면 막 욕을 해요. 근데 자기 아들 딸이 결혼식 할 땐 더 해요. 그게 인간이에요. 내 거는 예외예요. 다른 사람이 부정하고 부패하는 것은 막 욕을 해요. 근데 자기가 부정부패할 때는 그럴 수도 있다고 생각을 해요. 자기 거는 아주 관용을 합니다. 어떤 정당이 잘못했거나 누가 정치인이 잘못하면 욕을 바가지를 해야 됩니다. 근데 자기가 하는 건 예외예요. 그게 인간이에요.

그러나 그런 것이 아니에요. 정말 의에 주리고 목마른 삶, 긍휼를 베풀 때 세상은 변합니다. 욕심이 없는 삶입니다. 마음이 깨끗할 때 세상은 변합니다. 거짓없는 삶입니다. 화평하게 하는 삶을 살 때 세상은 변합니다. 이기적이 아닌 삶, 화해자의 삶입니다. 의를 위하여 핍박을 받을 때 세상은 변합니다. 손해 보는 삶, 진리를 위하는 삶이 내게 있을 때, 세상은 변합니다. 이것을 하지 않으면 울리는 꽹과리 입니다. 소리만 컸지 변화는 없습니다.

\


여러분, 이런 내용들이 누룩인 것입니다. 이것이 복음의 능력인 것입니다. 이것이 그리스도의 삶인 것입니다. 예수님의 삶은 이 여덟가지 모습 속에 전부 농축되어 있습니다. 우리는 남을 설교할 필요 없습니다. 개혁하자고 소리 지를 것도 없습니다. 다른 사람이 사회에 참여 안 한다고 정죄할 것도 없습니다. 그건 크리스천의 태도가 아닙니다. 우리가 그렇게 하는 것입니다.

이제 여러분들은 곧 모든 우리 대사회 프로젝트 조직 속에 들어갈 것입니다. 농촌이나 교도소나 어촌이나 또 여러가지 군이나 모든 영역 청소년들이나 이런 영역 속에 우리가 들어갈 것입니다. 핸디캡, 우리가 필요한, 우리를 필요로 하는 그 사회 속에 우리가 적을 두고 들어가게 될 것입니다. 다른 거 생각할 거 없습니다. 우리는 그 분야 하나를 1년 동안 정성스럽게 섬기면 됩니다. 그 사회를 변화시키는 것입니다. 그 사회에 소망을 주는 것입니다. 1년 동안 우리는 그 작업을 하게 될 것입니다. 이것이 바로 누룩의 역할이기 때문입니다.

\


여러분, 세상을 변화시키려면 지금과 같은 태도로는 안 됩니다. 하용조 목사가 지금같이 살아왔던 방법으로는 세상이 안 변합니다. 왜? 그것이 지금의 결론이었기 때문입니다. 이제 우리는 태도를 바꾸어야 합니다. 모험적이어야 합니다. 도전적이어야 합니다. 상식을 벗어나야 합니다. 그렇지 않으면 그런 일들이 일어나기 어렵습니다.

저는 그것을 실행하게 될지 잘 모르겠습니다마는 이런 생각도 해봅니다. 제가 설교를 그만두고 농촌을 좀 들어가 볼까. 가끔 그런 생각을 합니다. 한 번 우리가 어도로 간 일이 있었습니다. 저기 저기 불도 탄도를 갔는데 우리 교회 설교를 안 하고 제가 거기 갔습니다.

교인들이 그런 얘기를 했어요. 목사님 이렇게 많은 교인들이 주일날 설교 듣기 위해서 기도하는데 10명을 위해서 왜 거기를 갑니까? 그러나 그렇게 가야만 뭐가 변화가 오는 것입니다. 뭔가 대담한, 모험적 행동을 하지않는 한은, 우리가 교회 운영도 마찬가지입니다. 모험을 안 하면, 도전을 안 하면, 세상은 안 변합니다. 왜? 우리는 너무나 상식과 합리성 안에서만 있었기 때문에, 그리고 너무나 많은 것을 타협하고 살아왔기 때문에, 세상은 변하지 않은 것입니다.

세상을 변화시키려면, 지금까지 살아왔던 우리의 태도를 바꾸어야 합니다. 헌금하는 태도, 시간을 바치는 태도, 어떤 사물을 보는 태도, 현재 이런 안주하는, 안주하고 입으로만 말하는, 생각으로만 봉사하는, 이런 태도에서 구체적으로 내가 몸으로 행동하는, 이런 변혁이 일어나지 않는 한은 똑같습니다. 누룩이 될 수가 없습니다. 복음이란 결단을 요구합니다. 복음이란 행동을 요구합니다.

\


누룩이 있으면 무슨 소용이 있습니까? 그것이 반죽된 밀가루 속에 집어넣어야, 섞어야만 하는 것입니다. 사실 우리 온누리 교회는 목사님들이나 장로님들이나 교인들이나 누군가 이런 모험적인 행동을 누군가 해야 합니다.

오늘 아침에 들어봤더니 이상한 결정을 누가 했습니다. 나는 갑니다. 그러고 가는 것입니다. 이런 게 있어야 합니다. 아직 우리 교회는 그런 모델이 한 번도 없었습니다. 한 사람이 있었습니다. 최성수 집사님, 그런 분이 떠났습니다. 우리는 그분 때문에 굉장한 도전을 받았습니다. 충격을 받았습니다. 바로 그런 거예요. 무언가 자기 직업을 통해서든, 자기 삶을 통해서든, 이런 대단한 결단과 행동이 있지 않는 한은, 안일한 그러한 생각을 하는 한은, 결코 세상은 변하지 않는 것입니다.

\


이제 세 번째로, 누룩이 퍼지는 방법에 대해서 한 번 더 생각을 하겠습니다. 이것은 겨자씨 비유하고 아주 비슷합니다. 그것은 변화는 소리 없이 일어난다는 것입니다.

변화는 눈에 보이지 않게 일어납니다. 이 변화는 동시에 작은 데서부터 시작된다. 변화란 완제품이 아니다. 변화란 기성품이 아니다. 갑자기 뭐가 이렇게 툭 주어지는 것이 아니다. 지극히 작은 데서부터 변화가 일어나는 것이다. 눈에 보이지 않게 일어나는 것이다.

어떤 의사가 눈에 보이지 않게, 소리 없이, 어느 지역에 가서 그가 봉사를 합니다. 아무도 모릅니다. 근데 어느 순간에 거기에 기적이 일어나는 것이 바로 그런 것들입니다. 어떤 사람이 자기의 시간을 떼내서 매일 어떤 지역을 찾아갑니다. 그들의 때묻은 얼굴을 닦아주고, 발을 씻어주고, 옷을 입혀주고, 코를 닦아주는, 그런 일들을 누군가 계속 합니다. 그때 변화가 일어납니다.

자 오늘 갑시다. 모집. 해가지고 쫙 모여서 그냥 밤바밤빵하고 자동차를 대고 이 프랑카트를 치고 이렇게 가는 데 역사가 일어나는 것이 아닙니다. 예산을 얼마 세웁시다, 뭘 이렇게 합시다, 구호를 외칩시다 라는 데서 기적이 일어나지 않습니다. 기독교의 방법이 아닙니다. 소리치고 선전하는 것이 아닙니다. 누룩은 조용히, 소리 없이, 누가 한지 모르게, 변화가 일어나는 것입니다.

특히 대사회적인 선교나 해외 선교를 할 때는, 소리를 지르거나 광고를 내거나 나팔을 부는 것은 조심해야 합니다. 눈에 띄는 것과 현존 효과만을 나타내기 위해 일하는 것은 바로 위기를 의미합니다.

천국은 결코 과장이나 광고나 소문에 의해서 생겨나는 것이 아니라, 조용하게 은밀하게 복음의 능력이 나타나는 것을 의미하기 때문입니다. 무슨 일을 하든지 특별히 주의 일을 할 때는 많은 유혹을 받게 되는데, 큰 것, 위대한 것, 소문나는 것, 이런데 유혹을 받기가 쉽습니다. 우리 교회만 해도 그렇습니다. 큰 교회, 교인이 많이 모이는 교회, 헌금이 많이 되는 교회, 그러면 사람들이 일단 성공했다고 생각을 합니다. 벌써 우리는 세상 쪽으로 가버린 것입니다. 그 교인들이 어떻게 사느냐? 이런 문제는 관심이 없어요. 그 교인들이 주일날 와서 뭘 하느냐? 이런 문제에 대해서는 별로 관심이 없어요.

그러나 또 많이 모이고 유명한 사람, 특별히 교인 가운데 유명한 사람이 많고, 내로라하는 사람이 많고, 이러면 그 교회가 대단하다고 사람들은 다 깜짝 놀랍니다. 우리가 얼마나 세속적이 됐다는 것을 보여주는 것입니다. 그리고 교회는 자기도 모르는 사이에 그 사람들을 의지하기 시작합니다. 그 사람의 명성과, 그 사람의 돈과, 그 사람의 능력을 의지하기 시작을 합니다. 이것이 이미 교회가 썩었다고 하는 것을 보여주는 증거인 것입니다.

하나님의 능력을 의지하지 못하는, 기도의 능력을 의지하지 못하는, 비록 약하고 연약하고 소수일지라도 이 사람들이 세상을 변화시킨다는 이 하나님의 방법을 의지하지 못하는, 우리도 모르는 사이에 세속적인 방법으로 자꾸 가는 것입니다.

\


예수님을 보십시오. 결코 그는 화려했거나, 유명했거나, 편한 것을 추구한 분이 아니셨습니다. 언제나 작은 것에 관심이 있었고, 허례허식이 없으셨고, 가난하고, 소외되고, 잃어버린 영혼에 관심이 있으셨던 분이 예수님이셨습니다.

우리처럼 예수님은 건물이나 땅에 관심이 없었습니다. 그는 사람에게 관심이 있었습니다. 그는 어떤 성공이나 성취를 위해 일하지 않으셨습니다. 그는 십자가에 죽기 위하여 세상에 오셨습니다. 그의 영광스러운 목표는 십자가에 죽는 일입니다. 항상 예수님은 그것을 생각했습니다. 나는 곧 간다. 내가 떠나면 보혜사 성령이 올 것이다. 너희는 마음에 근심하지 말라. 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라. 내가 너희를 위하여 천국을 예비하러 나는 갈 것이다.

> * 요한복음 14:1 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라
> * 14:2 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니
> * 14:26 보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치시고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하시리라
> * 14:27 평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심도 말고 두려워하지도 말라

\


예수님은 언제나 죽음을 생각하셨습니다. 그 죽음은 보통 죽음이 아니고, 십자가에서 고통스럽게 죽어야 할 죽음입니다. 죽음을 생각하면서 삶을 사셨던 분이 예수 그리스도입니다. 문제는 언제 어느 때 어떻게 정확하게 죽느냐 그것만 남은 것입니다. 그러면서 예수님은 모든 일을 하셨습니다. 그래서 아부할 필요가 없으셨습니다. 세속에 의지할 필요가 없으셨습니다. 왜? 그분은 곧 떠나실 분이셨기 때문에, 33살에 그분은 죽으셨습니다. 33살입니다. 그래서 제가 늘 농담으로 그런 얘기합니다. 33세 이상 사신 분들은 다 할 말이 없는 사람들입니다. 그러나 우리는 좀 더 오래살고, 좀 더 잘 살고, 좀 더 뭘 더 소유하고 살기 위하여 그렇게 우리는 고민을 하는 것입니다.

예수님은 성공이 아니라 포기였고, 지배가 아니라 섬김이었고, 성취가 아니라 나눔이었다.

\


이것이 누룩의 비유의 전부입니다. 사랑하는 성도 여러분, 여러분이 예수 그리스도를 믿고, 하나님의 자녀가 되고, 천국을 소유하고, 변화된 기쁨의 삶을 사십니까? 그렇다면 우리의 눈은 조용히 세상을 향해야 합니다. 눈을 떠야 합니다. 그리고 모험과 결단을 해야 합니다. 내 삶을 대담하게 파헤쳐야 합니다. 그래야만 세상은 변할 수 있기 때문입니다.

\


또 한 가지 마지막으로 한 가지를 더 말씀드리고 싶은 것은, 이 비유를 정반대로 해석할 수도 있습니다. 지금까지 제가 해석한 것, 본문을 보면 그게 가능합니다. 정반대의 해석은 성경에 여러 곳에 나타났듯이, 누룩을 좋은 것으로 보지 않고 나쁜 것으로 보는 것입니다. 바리새인의 누룩처럼 악한 세력처럼, 누룩, 다시 말하면 천국은 우리가 조심하지 않으면, 악한 세력에 의해서 침노될 수 있다 라는 것으로도 보는 학자들이 많습니다.

그것도 일리가 있는 해석입니다. 악한 세력은 굉장히 급속도로 퍼지기 때문에, 우리가 경계하지 아니하면, 조심하지 아니하면, 악한 세력이 교회에 와서 판을 친다 하는 것입니다. 악한 세력이 기독교 안에 들어와서 판을 치게 되는 것, 그 여자를 누구로 보느냐가 키입니다. 사탄으로 보느냐 하나님의 사람으로 보느냐에 따라서 그 결과는 달라지게 보아질 수도 있습니다.

둘 다 의미가 있습니다. 그러나 오늘 천국은 누룩과 같다 하는 말씀이 여러분 생애에 놀라운 변화를 일으킬 수 있게 되기를 바랍니다.

\


기도하겠습니다.

조용히 한 2\~3분 동안 기도하시기를 바랍니다. 주님, 나의 삶이 내 가족과 친척들에게 어떤 영향력을 주었습니까? 내 생애가, 내 직업이, 도대체 내가 살고 있는 사회에 어떤 영향력을 주었습니까? 의사면 환자를 생각해 보십시오. 교수면 학생을 생각해 보십시오. 사업하는 사람들이면, 여러분, 사업하는 모든 여러분이 접촉하는 사람들을 생각해 보십시오. 가정주부면 내가 이 집에 들어와서 이 가정에 얼마나 좋은 영향력을 미쳤는가? 과연 나는 누룩인가? 주님, 나에게 누룩의 역할을 할 수 있도록 내 몸을 찢어서, 나를 나누어서, 세상을 변화시키는 사람이 되게 해 주시옵소서.

오늘 한국 사회는 너무나 비참합니다. 너무나 불안합니다. 너무나 악이 많습니다. 그것은 누구의 책임입니까? 누룩의 역할을 하지 못한 교회의 책임이 아닙니까? 우리 목사의 책임이요 우리 성도들의 책임이 아닙니까? 우리가 다른 사람은 다 욕을 하면서도, 내가 저지르는 부정에 대해서는 눈 감고 있는 것은 아닙니까? 나에 대해서는 너무나 관용하고 있지 않습니까?

이번에 교회가 기도하면서 새롭게 하는 대사회 프로젝트, 세상을 향하는 이 계획에 성령님께서 기름을 부으사 아름답게 열매를 맺게 되도록 여러분이 기도해 주시기를 바랍니다. 주여.

하나님 아버지, 우리는 세상에 도움을 준 사람이라기보다는 세상에 피해를 끼치고 살아왔고, 남을 도와주고 축복하기보다는 나 때문에 많은 문제를 일으켰던 것을 생각해 봅니다. 주님, 누룩이 되기를 원합니다. 세상을 변화시키는 누룩이 되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
