---
description: 마태복음 13:47~30
---

# 107 13-8 천국과 그물



{% file src="../../.gitbook/assets/107 13-8 천국과 그물.mp3" %}

{% file src="../../.gitbook/assets/107 13-8 천국과 그물-ytb.mp3" %}





> * 마태복음 13:47 또 천국은 마치 바다에 치고 각종 물고기를 모는 그물과 같으니
> * 13:48 그물에 가득하매 물 가로 끌어 내고 앉아서 좋은 것은 그릇에 담고 못된 것은 내어 버리느니라
> * 13:49 세상 끝에도 이러하리라 천사들이 와서 의인 중에서 악인을 갈라 내어
> * 13:50 풀무 불에 던져 넣으리니 거기서 울며 이를 갊이 있으리라

\


우리는 지난주에, 천국을 발견한 사람은 자기 것을 모두 다 팔아서 그 값진 진주 하나를 산다는 말씀을 들었습니다. 오늘은 이제 예수님의 천국 비유 마지막, 일곱 번째 비유를 함께 공부하게 되겠습니다.

그것은 천국이란, 고기 잡는 어부가 고기를 잡기 위하여 바다에 치는 그물과 같다는 예수님의 말씀입니다. 47절을 보겠습니다. 같이 47절을 읽겠습니다. 시작. 또 천국은 마치 바다에 치고 각종 물고기를 모는 그물과 같으니

> * 마태복음 13:47 또 천국은 마치 바다에 치고 각종 물고기를 모는 그물과 같으니

\


예수님은 지금까지 천국에 대한 비유를 6가지로 말씀해 주셨습니다. 오늘까지 합하면 7가지가 되는데, 이 천국 비유는 예수님께서 아주 쉽게 일상적인 우리의 경험을 통하여 설명해 주셨지만, 그것을 전체적으로 종합해보면 놀라운 천국에 대한 아름다운 그림이 그려져 있는 것을 발견하게 됩니다.

처음 예수님께서 네 가지 비유를 통하여, 천국은 어떤 것인가? 천국의 본질은 무엇인가? 천국의 모습은 어떤 것인가? 를 예수님은 말씀해 주셨습니다. 씨 뿌리는 비유를 통해서 천국을 보여주셨습니다. 그리고 가라지 비유를 통해서, 천국은 가라지와 함께 자란다는 말씀을 해 주셨습니다. 천국은 겨자씨 비유를 통해서 성장하고, 그리고 자라는 것을 우리에게 보여주셨습니다. 그리고 누룩 비유를 통해서, 천국은 자기 자신만 변할 뿐만 아니라, 주위 환경을 변화시키는 놀라운 능력이 있다는 것을 보여주셨습니다. 네 가지 비유를 통하여 천국의 본질, 천국의 모습을 그려주셨습니다.

그러고 나서 예수님은 두 가지 비유를 또 설명하시면서, 천국을 접근하는 과정을 설명해 주셨습니다. 그것이 우리가 배웠던 밭에 감추인 보화의 비유였고, 또 지난주에 배웠던 진주장사가 찾고 찾았던 가장 값진 하나의 진주의 비유였습니다. 천국은 우연히 발견되기도 하고, 노력해서 발견되기도 하는, 이 천국의 접근 과정을 보여주셨습니다.

\


이제 한 가지 마지막 비유를 통하여, 그 비유는 어부가 고기 잡는 비유인데, 고기 잡기 위하여 그물을 바다에 던지는 것을 보여주심으로써, 천국의 종말, 천국의 완성은 어떻게 이루어지는가를 이제 마무리하시면서 예수님이 보여주십니다. 그러니까 예수님은 쉽게 7가지 비유를 들어주셨지만, 사실 그 내용을 분석해보면 얼마나 그 전체가 조직적이고 완벽한 천국에 대한 그 그림인지 모릅니다.

예수님은 위대한 교사입니다. 그냥 하시는 것 같은데, 그 내용을 하나하나 파보고 보면, 그 안에 정말 놀라운 조직과, 놀라운 설득력과, 놀라운 그 모습이, 전체적으로 그려져 있는 것을 발견하게 됩니다. 예수님은 이 천국, 우리가 이해할 수 없는 천국, 경험할 수 없는, 참 어떻게 설명하기 가장 어려운, 이 천국을 예수님은 가장 쉬운 방법으로 설명해 주셨습니다. 즉 일상생활의 경험을 통하여 천국을 현실적으로 쉽게 가르쳐 주셨습니다.

여러분이 보셨다시피 예수님은 농부가 농사하는 방법을 통해서 천국을 가르쳐 주셨습니다. 장사꾼이 장사하는 방법을 통해서 천국을 가르쳐 주셨습니다. 어부가 고기 잡는 방법을 통해서 천국을 가르쳐 주셨습니다. 그 당시 사람에게 있어서는, 예수님 당시의 사람들에게 있어서는, 농사짓는 일이라든지 장사하는 일이라든지 고기 잡는 일은 누구든지 한 사람도 예외 없이 다 경험하는 그런 경험들입니다.

가장 높은 진리를, 가장 쉬운 방법으로, 가장 이해하기 어려운 천국을, 가장 이해하기 쉬운 농사짓는 법이나 장사하는 법이나 고기 잡는 방법을 통해서 예수님이 천국을 보여주신 것입니다. 여기에 놀라운 진리가 있습니다. 그것은 천국이란, 멀리 있는 환상의 세계나 저 세상의 얘기가 아니라, 바로 내가 농사짓고 장사하고 고기 잡는, 이 현실적인 구체적인 삶 속에서부터 시작되는 것을 보여주시는 것입니다.

그렇습니다. 정말 신앙의 눈을 뜨면 환상의 세계로 빠져드는 것이 아니라, 현실의 구체적인 삶에 적용하기 시작합니다. 그것이 신앙입니다. 신앙은 이런 의미에서 실제적입니다. 신앙은 도피가 아니라 현실 참여입니다. 신앙의 눈을 뜨고, 영적인 눈을 떠서 보면, 자연과 초자연은 하나라는 사실을 깨닫게 됩니다. 그것은 구분되지 않습니다. 이 세상과 저 세상은 따로 있는 것이 아닙니다. 그리스도인에게서는 이 세상이나 저 세상이나 하나인 것을 발견합니다.

저 세상을 가기 위하여 현실을 떠나는 것이 크리스천의 삶이 아니라, 여기에서부터, 현실에서부터, 실제에서부터, 우리가 밥을 먹고, 잠을 자고, 그리고 직장에 나가서 일을 하고, 이런 현실적인, 구체적인 삶에서부터, 아기를 낳고, 빨래를 하고, 밥을 짓는, 이런 구체적인 삶의 현장에서부터 천국이 시작된다고 하는 것을 오늘 우리는 이 비유를 통해서 느낄 수가 있는 것입니다.

가장 어리석은 사람은, 현실을 떠난, 현실을 버린 신앙생활을 하려는 사람들입니다. 신앙은 그렇지 않습니다. 현실에서부터, 실제에서부터 신앙은 시작되며 천국은 거기에서부터 시작이 됩니다. 로마서 1장 19절에 보면 이런 말씀이 있습니다. 창세로부터 그의 보이지 아니하는 것들, 곧 그의 영원하신 능력과 신성이 그 만드신 만물에 분명히 보여 알게 된다고 하신 말씀입니다.

> * 로마서 1:19 이는 하나님을 알만한 것이 저희 속에 보임이라 하나님께서 이를 저희에게 보이셨느니라
> * 1:20 창세로부터 그의 보이지 아니하는 것들 곧 그의 영원하신 능력과 신성이 그 만드신 만물에 분명히 보여 알게 되나니 그러므로 저희가 핑계치 못할찌니라

\


오늘 나는 여러분들이 이 예수님의 천국 비유를 들으면서, 바로 이 실제적인 천국 신앙을 갖기를 바랍니다. 신앙은 여기서부터 시작합니다. 신앙은 내가 빨래하는 데서부터 시작한다는 사실입니다. 학생은 공부하는 데서부터 시작됩니다. 장사하는 사람은 장사하는 데서부터, 신앙은, 천국은 시작이 됩니다. 거기에서 천국이 이루어지지 않으면, 저기의 천국은 우리와 상관이 없게 됩니다. 천국은 여기서부터 저기까지 시작이 됩니다. 작은 데서부터 하나님 나라에까지 천국은 연결되는 것을 오늘 우리는 볼 수가 있습니다.

나는 이런 예수님이 너무나 좋습니다. 천국을 너무나 철학적으로 설명하지 아니하시고, 천국을 너무나 환상적으로 설명하지 아니하시고, 농사짓는 방법을 통하여, 천국을 장사하는 방법을 통하여, 천국을 고기 잡는 방법을 통하여, 천국의 본질과, 천국의 시작과, 천국의 과정과, 천국의 완성을 우리에게 보여주신 것입니다.

\


이제 오늘 우리는 마지막으로, 예수님께서 천국은 마치 어부가 고기를 잡기 위하여 바다에 그물을 던지는 것 같다는 이 비유를 통하여, 천국은 어떻게 완성되는가? 천국은 어떻게 종말적으로 이것이 결론을 지어지는가? 를 이제 잠깐 보겠습니다.

이것을 우리가 이해하기 위해서 그 당시에 고기 잡는 법에 배경을 잠깐 또 돌아갈 필요가 있습니다. 그 당시 사람들에게 있어서 고기 잡는 일이란 현대에 사는 사람들과 달리 아주 일상적입니다. 요즘은 뭐죠? 고기 잡는 취미하는 사람들 있죠? 낚시꾼들. 이렇게 취미로 다니지만은 그 당시 갈릴리 호수 근방에 살고 있는 모든 사람에게는, 어렸을 때는 누구나 한두 번씩 고기 잡는 경험을 실제로 해본, 하나의 취미가 아니라 삶의 일부였습니다.

그래서 그들은 고기 잡는 방법을 익숙히 잘 알고 있었는데, 흔히 두 가지, 그물로 고기 잡는 방법이 있었습니다.

한 가지 방법은 마태복음 4장 18절에 나타난 그물입니다. 그것은 베드로와 안드레가 그물로 고기를 잡더라 하는 바로 그 그물로 고기 잡는 방법입니다. 이 단어는 특별히 오늘 성경에 나타난 단어와 다르습니다. 같은 그물이지만, 그 마태복음 4장 18절에 나타난 베드로와 안드레가 사용했던 그물은 암피블레스토론이라고 하는 단어를 쓰는 것인데, 이 단어는, 이 그물이라는 것은 손그물을 의미하는 그물을 던질 때, 줄로 손을 잡고, 그다음에 머리 위에서부터 그물을 쫙 던져서, 우산처럼 그물을 터지게 해서 거기가 있을 만한 곳에, 그 그물, 우산으로 던져서 싸잡아서 이렇게 고기를 끌어들이는 그런 식의 고기 잡는 법입니다.

> * 마태복음 4:18 갈릴리 해변에 다니시다가 두 형제 곧 베드로라 하는 시몬과 그 형제 안드레가 바다에 그물 던지는 것을 보시니 저희는 어부라

\


또 한 가지 방법이 있는데, 그것은 오늘 성경 본문에 나타난 사게네 라고 하는 단어를 쓰는 그 그물의 사용법입니다. 이것은 우리가 흔히 알고 있는 예인망 그물법 또는 후리질 방법이라고 하는 것입니다. 손그물보다 훨씬 큰 그물들을 그 바다나 호숫가에 던져서, 여러 사람이나 또는 여러 배가 그 그물을 끌어들여서, 크게 고기를 잡아들이는 그런 방법입니다. 이 방법은, 고기를 그물을 크게 쳐서 두 척의 배나 또는 몇 척의 배들이 또는 몇몇 사람들이 같이 이것을 끌어들이는 방법은, 이 그물 안에는 여러 종류의 고기들이 다 한꺼번에 이렇게 몰려들 수가 있습니다. 그래서 그 그물을 잡아다가 뭍에까지 끌어올리는 것입니다. 뭍에까지 끌어올려서 그다음에 좋은 고기와 나쁜 고기를 구분해서 고기를 잡는 그런 방법입니다.

> * 마태복음 13:47 또 천국은 마치 바다에 치고 각종 물고기를 모는 그물과 같으니
> * 13:48 그물에 가득하매 물 가로 끌어 내고 앉아서 좋은 것은 그릇에 담고 못된 것은 내어 버리느니라

\


예수님께서 왜? 천국을 이 고기 잡는 그물에 비유했을까? 하는 것입니다. 이 그물로 고기 잡는 방법을 가만히 생각해보면, 거기에 놀라운 천국의 그 모습들을 우리가 발견하게 됩니다.

\


첫째는, 천국이라고 하는 것은, 어부가 그물을 쳐서, 그것도 큰 예인망의 그물, 그 후리질하는 그물을 쳐서, 많은떼의 고기를 이렇게 잡아오는 것과 같다 라고 하는 뜻은, 하나님께서 택한 백성들을 모으는 것과 같은 것입니다. 하나님은 자기의 택한 백성들을 그물로 쳐서 이렇게 끌고 오는 것과 같습니다.

여기에 하나님의 적극적인 의지를 발견할 수 있습니다. 하나님은 자기의 백성을 찾으십니다. 하나님은 자기의 백성을 그물을 쳐서, 그 백성들이 자기 품 안에 돌아오도록 인도하시는 것입니다. 여기에 하나님의 사랑이 있고, 여기에 하나님의 선택이 있습니다. 죄송하지만 여러분들은 다 하나님의 그물에 걸린 고기들입니다. 그랬기에 여기에 오신 것입니다. 한 사람도 예외 없이 다 그물에 걸린 사람입니다. 선택받지 않고 하나님의 구원에 참여한 사람은 없습니다. 선택받았기에 우리들은 구원을 받은 것입니다. 여러분들은 원던 원치않던 이미 하나님의 그물에 다 걸린 사람들입니다.

하나님의 그물에 걸린 사람들이 천국을 소유할 수가 있습니다. 우리는 다 하나님의 선택을 받은 사람들입니다. 어떤 사람을 만나보면 이런 말을 합니다. 나는 하나님이 택하지 않는 것 같다고, 괜히 그렇게 고민하는 사람, 하나님이 나를 버리신 것 같다고, 그렇게 말한 사람은 분명히 하나님께 선택된 사람입니다. 선택되지 않고는 그런 말을 할 수가 없습니다. 하나님에 대한 의심이 생기고, 하나님에 대한 갈등이 생겼다는 그 자체가 이미 하나님의 그물에 걸렸다는 것을 의미합니다.

진짜 하나님이 버린 사람은, 하나님이라는 말도 생각나지 않는 사람들이에요. 교회에 올 생각을 꿈에도 하지 않는 사람입니다. 여러분이 끌려왔던, 자의로 왔던, 고민해서 왔던, 무슨 이해관계로 왔던, 교회에 왔다는 자체가 이미 하나님의 선택을 받은 사람이라는 증거입니다. 여러분은 다 하나님의 그물에 걸린 고기들입니다.

이것이 바로 오늘 천국은 그물과 같다 라고 하는 뜻인 것입니다. 바다에는 수많은 고기가 있습니다. 수많은 종류의 고기떼들이 있습니다. 그러나 여러분들은 하나님의 그물에 걸린 고기들입니다. 이것이 바로 천국은 그물과 고기를 잡기 위하여 던진 그물과 같다.

하나님은 여러분을 사랑하시며, 여러분을 구원하시기를 원하십니다. 하나님에게는 여러분을 사랑하는 데 있어서 적극적인 의지가 있으십니다. 방관적으로 우리를 사랑하신 것이 아닙니다. 수동적으로 우리를 사랑하신 것이 아닙니다. 하나님은 자기의 아들 독생자 예수 그리스도를 십자가에 못박혀 죽기까지 죽이기까지 우리를 사랑하신 것입니다. 이것이 하나님의 사랑입니다. 이것이 하나님의 놀라운 구원이요 선택입니다.

이제 여러분들은 어쩔 수 없이 하나님의 품에 다 안기게 되어 있습니다. 하나님의 그물에 걸린 사람은 시간 차이가 있을 뿐이지, 하나님의 가슴에 안기게 되어 있습니다. 이것이 바로 천국은 그물을 던지는 것과 같다 라는 뜻입니다.

\


두 번째, 이 비유를 통해서 우리가 배우는 것이 하나 있습니다. 그것은 일단 그물에 걸려든 고기는 어부의 손에 고기가 잡혀진다는 사실입니다.

이 뜻은 무엇을 의미합니까? 자, 고기가 걸렸습니다. 이제 고기는, 어부는 그 고기를 담은 망을, 그물을, 점점점점 죄어 올 것입니다. 그리고 드디어 그 고기들은 어부의 손에 잡히고 말 것입니다. 이것은 무엇을 뜻합니까? 그것은 역사라고 하는 것은 무한하고 영원한 것도 아니며, 동시에 돌고 도는 윤회적인 것이 아니라는 뜻입니다. 역사란 역사의 주인이신 하나님에 의해서 통치되고 죄어 온다는 뜻입니다. 마치 어부가 바다의 그물을 이제 어떤 일정한 시간에 죄어오는 것처럼, 하나님은 이 역사를 무한하게 내버려두는 것이 아니라, 이 역사가 억겁년 회전하는 것이 아니라, 역사를 창조하신 그분은 역사의 그물을 죄어 온다는 것을 의미합니다.

고기는, 이제 그물 안에 있는 고기는, 더 이상 자기 마음대로 헤엄치지를 못 합니다. 헤엄친다 할지라도 그물 안에서 헤엄치는 것입니다. 당분간은 그가 마음대로 헤엄칠지 모릅니다. 그러나 곧 운명의 시간은 다가옵니다.

하나님은 역사의 줄을 움켜쥐고 자기의 때에 따라 그것을 잡아당기기 때문입니다. 누구든지 영원히 살 수 없으며, 누구든지 무한하게 자기의 삶을 연장시킬 수가 없습니다. 히브리서 9장 27절의 말씀처럼 한 번 죽는 것은 사람에게 정한 것이오, 그 후에는 심판이 있습니다. 역사의 그물은 하나님의 손에 의하여 죄어 오는 것입니다. 어부의 손에 의하여 그물이 죄어 오는 것처럼, 역사는 하나님이 주관하시며, 역사는 하나님이 주장하는 것입니다.

> * 히브리서 9:27 한번 죽는 것은 사람에게 정하신 것이요 그 후에는 심판이 있으리니

\


이제 하나님의 천국은 하나님에 의해서 의도적으로 점점 점점 압축해 오는 것을 여기서 보게 됩니다. 역사의 주관자가, 역사의 심판자가, 역사의 창조자가, 자기의 역사를 죄어 올 때, 고기는 운신의 폭이 적어듭니다. 처음에는 마음대로 놉니다. 그러나 하나님이 그 사랑의 그물을 죄어 올 때, 이제는 내 마음대로 살던 삶이, 이제는 점점점점 운신의 폭이 줄어듭니다.

여러분, 혹시 고기 잡는 것을 구경해 보신 일 있습니까? 그물을 바다에서 쭉 끌어올릴 때, 점점점점 더 끌어올리면 어떤 일이 생깁니까? 고기들이, 물속에 있던 고기들이 드러나기 시작을 합니다. 그리고 그 고기들의 모습이 이제 분명히 나타나기 시작을 합니다. 큰 고기, 작은 고기, 쓸 만한 고기, 못된 고기들이 다 드러나기 시작합니다. 고기들이 막 뛰기 시작하는 것을 여러분이 발견하게 될 것입니다.

하나님의 역사의 손이 움켜질 때, 역사의 종말이 가까이 올 때, 세상은 더욱더 고통과 고난이 많아짐과 동시에, 선과 악은 분명하게 드러나게 됩니다. 선인과 악인도 구별되기 시작합니다. 좋은 고기들과 못된 고기들이 드러나기 시작을 합니다. 이것이 하나님의 방법입니다.

요즘 여러분, 세상을 보십시오. 우리 한국을 보시고, 그리고 세계를 보십시오. 뭐라고 설명할 수는 없지만, 점점점점 우리는 하나님의 때가 가까이 오는 것을 느끼게 됩니다. 망둥이도 뜁니다. 온갖 잡것들이 세상에서 지금 소용돌이 치는 것을 여러분이 보게 될 것입니다. 운신의 폭이 점점 작아지는 것을 여러분이 느끼게 될 것입니다. 어떤 하나님의 손이 우리에게 이 역사에 지금 임하고 있다고 하는 것을 여러분이 느끼게 될 것입니다. 세계는 변하고 있습니다. 역사도 변하고 있습니다. 한국의 역사도 변하고 있습니다. 나의 생애도 변하고 있습니다. 무언가 변화하고 있는, 그러나 이것이 단순한 우연일 것인가? 하나님의 역사의 섭리일 것인가? 어떤 역사의 주권자가 움직이고 있는 것일 것인가? 이런 것들을 여러분은 본의 아니게 자꾸 느끼고 생각하게 될 것입니다. 방화 사건이 많이 일어납니다. 동구권이 변화하고 있습니다. 이것이 단순한 우연일 것인가? 아니면 역사의 섭리일 것인가?

분명히 오늘 이 말씀을 통해서 우리가 배우는 것은, 역사의 주권자가 역사의 그물을 당기고 있을 때, 이런 많은 변화가 일어난다는 것을 우리는 보게 됩니다.

고기는 점점점점 어부의 손에 가까이 오고 있습니다. 우리들은 이제 하나님의 그물 안에 걸려서, 하나님의 택한 백성들은 하나님의 그 사랑의 가슴에 안기게 될 것이며, 눈에 눈물을 씻기게 될 것이며, 고통이 없어지게 될 것이며, 모든 죄가 용서받게 될 것이며, 하나님의 큰 은혜를 받게 될 것입니다. 역사의 그물은 점점점점 쥐어오고 있습니다.

옛날에 방탕하게 마음대로 살았던 사람들이 요즘 좀 변하고 이상한 것을 느끼는 사람이 있을 것입니다. 예전처럼 술 맛이 없습니다. 술을 먹어도 술맛이 없고, 노름노름해도 별 재미가 없고, 모든 것이 다 시들해지고, 이제는 나이가 들고, 뭐가 좀 변하는 것을 자신이 느끼는 사람이 있을 것입니다. 바로 하나님의 그물에 걸려들었기 때문입니다. 점점점점 여러분은 죄어 오는 것을 느끼게 될 것입니다.

\


이제 고기잡이 하시는 어부가 그물을, 고기 담은 그물을 뭍에까지 끌고 오면 어떻게 합니까? 역사의 심판자가, 역사의 그물을 끌어당기면, 그다음에 어떻게 하십니까? 이것이 바로 역사의 완성이요. 역사의 종말에 이루어질 하나의 현상입니다. 48절을 보십시오. 읽어주십시오. 그물에 가득함에 물가로 끌어내고 앉아서 좋은 것은 그릇에 담고 못된 것은 내어 버리느니라. 아멘.

> * 마태복음 13:48 그물에 가득하매 물 가로 끌어내고 앉아서 좋은 것은 그릇에 담고 못된 것은 내어 버리느니라

\


이것은 마치, 가라지 비유에서 추수 때가 되면 농부가 알곡을 모아 곳간에 넣고 가라지는 영원히 꺼지지 않는 불에 집어넣는 것과 똑같은 결과를 볼 수 있습니다.

역사의 심판자가 역사의 때가 되면, 고기를 잡아 뭍에까지 끌고 오면, 그 어부는 서서입니까? 앉아서입니까? 앉아서. 이제 뭘 합니까? 쓸 만한 고기와 버릴 고기를 구분한다고 했습니다. 이것이 심판 때 하나님이 하시는 일입니다. 사람이 한 번 죽는 것은 사람에게 정한 것이오 그 후에는 심판이 있습니다.

> * 히브리서 9:27 한번 죽는 것은 사람에게 정하신 것이요 그 후에는 심판이 있으리니

\


이렇게 살다 죽으면 그것으로 끝나는 것이 아닙니다. 여러분이 산 대로 심판을 받습니다. 여러분이 행하는 대로 심판을 받습니다. 의인은 의인의 상을 받을 것이오, 불의한 자는 불의한 상을 받을 것입니다. 구원받은 자는 구원받은 자의 심판이 있을 것이오, 구원받지 못한 사람은 구원받지 못한 사람의 심판이 있을 것입니다.

좋은 고기는 그릇에 담아 보관할 것이오, 쓸모없는 그릇 고기는 버려짐을 당할 것입니다. 49절과 50절을 보십시오. 여기에 이 그물 비유에 대한 해석이 있습니다. 49절. 시작, 세상 끝에도 이러하리라 천사들이 와서 의인 중에서 악인을 갈라내어 풀무불에 던져 넣으리니 거기서 울며 이를 갊이 있으리라.

> * 마태복음 13:49 세상 끝에도 이러하리라 천사들이 와서 의인 중에서 악인을 갈라 내어
> * 13:50 풀무 불에 던져 넣으리니 거기서 울며 이를 갊이 있으리라

\


이런 말씀은 좀 안 읽었으면 좋겠어요. 이런 말씀은 성경이 좀 없었으면 좋겠습니다. 그러나 유감스럽게도 사실입니다. 안 읽고 싶어도 있습니다. 그날에는 풀무불에 던져질 것이고, 울며 이를 갊이 있을 것이다.

그날에, 하나님은 그날에, 의인을, 의인 중에서 악인을 골라낸다고 말했습니다. 이 말은 무슨 뜻입니까? 의인 중에서 악인을 골라낸다. 의인처럼 행사한 사람도 그 날에는 하나님의 눈을 피할 길이 없습니다. 그래서 악인을 골라내는 것입니다. 그중에 목사도 하나 끼어 있을지 모릅니다. 왜? 평생 설교하고 의인처럼 살아왔는데, 하나님 보시기에는 악인일 수도 있습니다. 예수를 오래 믿고 거룩한 척한다고 해서 하나님은 속지 않습니다. 그 날에는 누구도 예외 없이 하나님의 심판대 앞에 서게 될 것입니다.

의인 중에서 악인을 골라낼 것이다. 아무도 예외 없이 심판 날에는 심판을 받게 되어 있습니다. 얼마나 무섭고 놀라운 말씀입니까? 그날에 세상에 끝이 있다고 말했습니다. 40절에도 세상에 끝이 있다고 말했습니다. 가라지 비유를 통해서. 이 그물 비유를 통해서도 그날에 세상의 끝이 이르리니, 그날에, 성령의 예리한 검은 모든 불의를 찌를 것이며, 성령의 불은 모든 거짓을 불태워버리고 말 것입니다. 하나님의 심판입니다.

> * 마태복음 13:40 그런즉 가라지를 거두어 불에 사르는것 같이 세상끝에도 그러하리라

\


어떤 사람은 이런 농담을 자주 합니다. 뭐 괜찮습니다. 우리 아버지는 대대로 뭐, 우리 집이야 대대로 믿는 집인데, 우리 아버지가 목사인데, 하나님이 나 정도야 봐주시지 않겠습니까? 또 어떤 분은 그럽니다. 아 우리 부인이요. 우리 부인이 새벽 기도 나가지요. 헌금도 잘하고, 눈물 흘려 기도하고, 제가 가끔 핍박해서 그렇지 잘 압니다. 그날에 내가 부인 치마자락은 붙잡고 들어갈 수 있지 않겠습니까? 그러나 유감스럽게 그렇지 않습니다.

천국은 누구의 믿음에 의해 들어가는 것이 아니라, 여러분의 믿음에 의하여 들어가는 것입니다. 그날에는 그날에는 예외가 없습니다. 그날에는 유보가 없습니다. 그날에는 돌이킬 시간이 없습니다. 그것이 역사의 끝이요. 그것이 바로 심판대입니다.

제가 알고 있는 한 귀한 분이 세상을 떠난 일이 있는데, 암입니다. 췌장암으로. 아주 유명한 의사입니다. 그분을 병상에서 전도를 했었습니다. 그분이 예수를 믿고 이런 고백을 했습니다. 아주 우리나라에서 자타가 알기로 유명한 의사입니다. 목사님 내가 자타가 알기로 교만한 의사 아닙니까? 근데 이제 죽게 되니, 내 이 의술을 한 번도 가난한 자를 위해 써본 일이 없습니다. 너무나 나는 교만하게 살았습니다. 내가 이제 얼마 살 날이 얼마 남지 않았다는 사실을 생각해 보니, 내가 이 의술을 언제 한 번 가난한 자를 위해서 써본 적이 없습니다. 그리고 우세요. 목사님 하나님께 기도해서 이 의술을 좀 가난한 자를 위해서 한 번 쓰고 죽게 해달라고, 결국 그분은 돌아가셨습니다. 주님 안에서 돌아가셨습니다.

때가 오면 돌이킬 수가 없습니다. 그것이 심판입니다. 그것이 마지막입니다. 지금은 기회가 있습니다. 그러나 그날에는 기회가 없습니다. 지금은 유보가 있습니다. 그러나 그날에는 유보가 없습니다. 이것이 심판입니다.

\


오늘 이 성경 말씀을 통해서, 그물을 던지는 비유를 통해서, 그래서 고기를 잡아다가. 그다음에 이 어부가 좋은 고기는 그릇에 담고, 나쁜 고기는, 쓸모없는 고기는 사정없이 버려버린다 라고 하는 말을 통해서, 우리는 역사의 끝이 있다, 심판은 반드시 있다 라는 사실을 오늘 여기서 배우게 됩니다.

태양을 거부한다고 해서 태양이 없어지지는 않습니다. 나는 태양이 싫다. 태양의 태양의 존재를 나는 부인하겠다 한다고 해서 태양이 뜨는 것을 포기하지 않습니다. 그래도 태양은 다시 뜬다. 하나님을 여러분이 부정하고 부인한다고 해서 하나님이 없어지지 않습니다. 하나님이 계십니다. 태양을 거부한 사람에게는 태양의 축복이 없을 뿐입니다.

여러분이 역사의 끝이 없다고 아무리 주장한다고 그래서 역사의 끝이 오지 않는 법이 없습니다. 그래도 옵니다. 여러분이 심판을 부인한다고 해서, 최후의 심판을 부인한다고 해서, 심판이 사라지지 않습니다. 심판은 올 뿐이며 여러분이 심판을 받게 될 뿐입니다.

이런 어리석은 사람이 있습니다. 죽음을 거부하는 사람이 있습니다. 죽음을 거부한다고 해서 죽음이 안 옵니까? 여러분이 죽음을 부정한다고 그래서 죽음은 여러분과 상관이 없는 것입니까? 아닙니다. 죽음이 싫고, 죽음이 내게 오는 것이 두렵지만, 죽음을 인정하고 싶지 않지만, 그러나 죽음이 내 안에 찾아오는 것은 현실입니다. 지혜로운 사람은 죽음을 인정해야 합니다.

특별히 죽음이 임박한 사람은 빨리 죽음을 알아야 합니다. 알려줘야 합니다. 그래서 죽음을 준비하게 해야 하는 것입니다. 기만하면 안 됩니다. 고통스럽고 어렵더라도 자기가 맞이할 죽음을 준비시켜야 합니다.

죽음을 준비한다는 말은 무엇입니까? 심판을 대비해야 한다는 말입니다. 심판을 대비해야 합니다. 사랑하는 성도 여러분, 천국과 지옥을 거부한다고 그래서, 여러분, 지옥 천국과 지옥이 상관없는 것이 아닙니다. 지옥 갈 사람들이 지옥이 무서우니까 지옥을 거부할 것입니다. 지옥은 있습니다. 분명히 있습니다. 심판은 있습니다. 역사의 끝이 있습니다. 여러분은 어느 날 죽습니다. 이것을 여러분 오늘 기억해야 합니다. 오늘 생각하며 살아야 합니다. 그것이 신앙입니다.

제가 알고 있는 어느 경건한 크리스천 할머니가 있습니다. 그분은 죽었다 살아난 경험을 한 분입니다. 그분이 저에게 이런 간증을 했습니다. 반신불수로 손과 발과 온몸을 움직일 수 없었는데, 하나님의 특별한 음성으로 다시 살아난 사람. 그리고 나서 그가 다시 직장에 출근할 때 이렇게 출근한다고 합니다. 대문을 떠날 때 자기 대문에 손을 대고 이런 기도를 합니다. 하나님 오늘 이것이 나의 생애의 마지막이 될지도 모르겠습니다. 저녁에 집에 안 돌아올지도 모릅니다. 그런 심정으로 기도한다는 것입니다. 오늘 하루도 주님 뜻대로 살게 하여 주시옵소서. 주님께 오늘 하루를 맡깁니다. 그리고 출근을 합니다. 그리고 일을 다 마치고 집에 돌아오면 너무 감격스러워서, 그 사람은 죽음을 통과했기 때문에, 너무 감격스러워서 다시 또 대문을 붙잡고, 하나님 오늘 무사히 돌아왔습니다. 오늘 하루를 살게 해 주시고 하루의 생명을 연장시켜 주셔서 고맙습니다. 오늘 이 밤도 꿈속에 까지라도 주님과 동행하게 해 주십시오. 내일 기쁘게 눈을 뜨게 해주십시오. 그렇게 하고 매일 삽니다. 왜냐하면 그는 죽음을 통과해 본 경험이 있었기 때문입니다. 삶이 내 것이 아니라는 사실을 그는 경험했기 때문입니다.

우리의 생명도, 우리의 젊음도, 우리의 지식도, 우리의 재주도, 우리의 재물도, 우리의 자녀도, 내가 지금 열심히 일하고 활동하는 것도, 나의 명예도, 내 것이 아닙니다. 언제 거두어 갈지 모르는 것이며, 생각해 보세요. 10년 후에 여러분이 다 어떻게 변하겠습니까? 10년 후에 여러분은 누구입니까? 20년 후에 여러분은 누구입니까? 우리는 모르는 것입니다. 종말의 때가 있고, 역사의 종말의 때가 있고, 그 종말의 때라는 것은 곧 하나님의 심판의 보좌 앞에 우리가 선다는 사실을 오늘 이 말씀은 우리에게 가르쳐주고 있습니다.

\


여러분, 이 심판대에 서면 어떤 일이 일어나겠습니까? 이게 좀 오늘 설교가 무겁고 좀 좀 긴장되는 얘기지만 그러나 들어야 합니다. 할 수 없어요 사실이니까. 심판대에 여러분이 서게 되면 어떤 일이 일어나겠습니까?

둘 중에 하나입니다. 양이든지 염소든지, 알곡이든지 가라지든지, 좋은 곡이든지 못된 곡이든지, 악한 종인지 충성되고 착한 종인지, 지혜로운 처녀인지 미련한 처녀인지, 그 하나님의 심판대에서는 구분이 되는 것입니다.

기억하십시오. 하나님의 심판대에는 중간지대가 없습니다. 거기에는 유보가 없습니다. 우리 요즘 재판하는 거 보면 참 재미있어요. 1심, 뭐 몇 년, 2심 3심 하고요. 그다음에 뭐 보석하고 이런 게 있는데, 심판대는 그게 없어요. 한 번뿐이에요. 하나님의 편이든지 마귀 편이든지. 거기는 돌이킬 시간도 회개할 시간도 없습니다.

악인의 운명은 50절의 말씀처럼, 풀무불에 던져서 울며 이를 갊이 있게 돼요. 나는 왜 오늘 여러분에게 이것을 설명합니까? 간단합니다. 지금은 기회가 있기 때문에, 기회가 있을 때 말합니다. 제가 늘 그러잖아요. 목사가 점잖게 넥타이 메고 말할 때 들으라고요. 아 이거 농담 아니고 공갈치는 거 아닙니다. 당하고 나면 너무 아픕니다. 너무 고통스럽고, 당하고 나면 나도 어쩔 수가 없는 거예요. 당하기 전에 준비해야 됩니다. 심판이 내게 오기 전에, 나의 심판대에서 나는 어디에 살 것인가를 결정해야 합니다.

> * 마태복음 13:50 풀무 불에 던져 넣으리니 거기서 울며 이를 갊이 있으리라

\


사랑하는 성도들에게 묻겠습니다. 여러분이 오늘 하나님의 심판대에 선다면 하나님의 품에 안길 수 있는 확신이 있습니까? 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 나는 하나님의 자녀가 되었다고 하는 이 확신 속에서, 여러분은 하나님의 자녀가 된 이 기쁨과 영광의 면류관을 쓸 확신이 여러분에게 있습니까? 있었으면 좋겠다. 오늘 여러분은 준비할 시간이 있고, 지금은 자다가 깰 때요. 은혜 받을 만한 때요. 구원의 날입니다. 오늘 준비하셔야 합니다. 오늘은 시간이 있습니다. 심판 때에는 시간이 없습니다. 심판 때에는 모든 것이 이미 결정되어 버리기 때문입니다.

시간이 있다고 낭비하지 마십시오. 젊음이 있다고 낭비하지 마십시오. 기회 있다고 너무 여유 있게 생각하지 마십시오. 오늘 준비하셔야 합니다. 오늘 결정하셔야 합니다. 여러분이 주홍같이 붉을지라도 죄가, 여러분의 죄가 진홍같이 붉을지라도, 하나님은 예수 그리스도를 통하여 여러분의 죄를 눈과 같이 깨끗이 씻어주십니다. 여러분의 죄를 양털같이 깨끗게 하여 주신다고 말했습니다.

예수 그리스도의 보혈을 의지하는 자에게는 동이 서에서 먼 것처럼 죄를 멀리하겠다고 말했고, 깊은 바다에 죄를 던져버리는 것처럼 여러분의 죄를 없애주겠다고 말씀했습니다. 기회입니다. 지금 여러분은 어떤 심판대에 설 것인가를 준비하셔야 합니다.

\


이 비유를 통해서, 실제적인 우리 교회 생활이나 신앙생활에 아주 유익하게 주는 교훈이 또 하나 있습니다.

그것은 어부가 그물을 칩니다. 하나님이 우리에게 선택의 그물을 쳐 드립니다. 그물을 치는데, 그 그물 안에는 성경에 보니까 보십시오. 다시 보세요. 그물을 치는데 무슨 물고기입니까? 47절에 무슨 물고기입니까? 각종 물고기가 잡힌다 그랬어요.

> * 마태복음 13:47 또 천국은 마치 바다에 치고 각종 물고기를 모는 그물과 같으니

\


이 어부는 자기가 원하는 좋은 고기가 있을 것입니다. 그것을 위해서 그물을 쳤습니다. 그런데 원하는 고기만 잡히지 않고, 원하지 않는 고기도 거기에 다 함께 잡혀 있는 것입니다.

하나님이 우리를 택하시기 위해서 우리만 딱 택하시지를 못하십니다. 나만 택하시려면 고기 하나밖에 못 잡을 것입니다. 그런데 하나님께서 그물을 던지시는데 거기에 각종 고기들이 걸려들었다고 말했습니다. 주인이 자기 밭에 곡식을 뿌렸는데 알곡을 뿌렸는데, 뿌려놓고 보니까 거기에 옆에 뭐가 자라고 있었습니까? 가라지도 자라고 있었습니다. 이 가라지는 주인이 뿌리지 않았습니다. 밤에 몰래 사탄이 와서 뿌리고 간 것입니다. 이 알곡은 가라지와 함께 자라고 있는 것과 마찬가지로 이 그물 안에는 각종 고기가 있습니다.

교회 안에도 종종 이런 일이 있을 수 있습니다. 가라지와 못된 고기가, 원치 않는 고기가, 성령의 공동체 안인 교회 공존한다는 사실입니다. 어떤 사람들은 이런 말해요. 교회 와 보고 실망했다고 하는 사람이 있습니다. 교회가 이럴 수가 있나. 그럴 수 있어요. 그런데 그럴 수 있나, 그래요. 그래서 저는 그럴 수 있다고 그럽니다. 그리고 실망하고 교회를 떠납니다.

성경에 보면은 그물 안에는 각종 고기가 있다고 말했습니다. 어부가 의도하는 고기가 있고 의도하지 않는 고기도 있을 수 있다고 말을 했습니다. 교회도 별 수 없군, 저런 사람이 있는 걸 보면 교회가 다 썩었다. 교회도 돈 좋아하고, 교회도 명예 좋아하고, 교회도 너무 세속적이다 하고 한탄을 합니다. 어떤 사람은 교회를 완전한 천국으로 생각하고, 교회에게 이상을 요구 할 때도 있습니다. 물론 교회는 그렇게 돼 갈 것입니다. 그런 이상을 추구해 갑니다. 그러나 교회는 여러 종류의 사람들이 모여 있다는 이 현실을 기억하셔야 합니다.

그러나 가라지가 중요하거나, 못된 고기가 중요한 것이 아닙니다. 하나님의 관심은 알곡이요. 하나님의 관심은 선택한 고기들입니다. 사람 보고 교회 다닙니까? 예수님 보고 교회 다니십니까? 제도를 보고 교회를 다니십니까? 성경을 보고 교회를 다니십니까? 교회는 인간이 모인 곳이기 때문에, 각종 고기들이 있기 마련이오, 허물과 실수도 있기 마련입니다. 이 사실 우리가 이해해야 합니다.

교회는 오염되지 않는 완벽한 이상적인 장소가 결코 아닙니다. 교회는 그럴 수 있습니다. 알곡이 자라는데 옆에 가라지도 자랄 수 있는 것이며, 그물 안에는 원하는 고기도 있지만 원하지 않는 고기도 있다고 하는 사실입니다. 교회 안에는 의로운 사람도 있지만은 죄인도 있고, 성숙한 사람도 있지만 미성숙한 사람도 함께 공존합니다. 교회 안에는 여러 종류의 사람들이 모여 있습니다. 그래서 교회는 사랑이 필요하고 교회는 긍휼과 관용이 필요합니다.

어떤 형제가 술과 담배를 끊지 끊지 못하고 교회에 나올 수도 있습니다. 성찬 받을 때 이렇게 담배를 여기다 끼우고 성찬 받을 수도 있습니다. 어저께 밤에 고스톱 하고 오신 분도 계실지 모르겠습니다. 그럼 그 사람들 교회 안 나와야 합니까? 아니에요. 나와야 합니다. 고스톱 하고도 나오니 얼마나 가상합니까? 술 한 잔 걸치고도 오늘 그래도 주님 앞에 나왔으니 얼마나 고맙습니까?

그러나 문제가 있습니다. 심판 때까지 고스톱 하면 안 됩니다. 오늘은 할 수 있고, 내일도 할 수 있습니다. 오늘도 여러분은 나쁜 습관을 끊지 못하고 잘못인 줄 알면서도 할 수 있습니다. 그러나 여러분이 마음의 한 구석에는 나도 하나님을 믿고 싶고 변하고 싶은 마음이 있습니다. 그런데 친구들 때문에, 환경 때문에, 내가 지금 살아온 여러 가지 상황 때문에, 이런 것들을 어쩔 수 없이 지금 오는 수도 있을 수 있습니다.

그러나 귀한 것은 여러분의 그 마음입니다. 하나님을 향하는 마음, 변하고 싶은 마음, 자존심이 상해서 그걸 표현하지는 못하지만, 그런 것이 있다면 그건 중요한 것입니다. 반드시 변합니다.

그런데 심판대까지 변하지 못한다면, 그 사람은 가라지일지 모르겠습니다. 심판대 앞에까지 똑같은 삶이 반복된다면, 그것은 버려버려야 할 물고기인지도 모르겠습니다.

교회의 현실은 그런 것입니다. 그러면서도 하나님의 나라를 사모하고, 인간의 부족함과 연약함과 실수가 있음에도 불구하고 하나님의 의를 이루어 가는 것이 교회요. 그럼에도 불구하고 또 넘어지고 또 넘어지고 또 넘어지지만, 새롭게 다시 한 번 용서를 받고, 또 사랑을 받고, 또 한 번 우리가 그 허물의 가림을 받으면서 주 앞에 나와 변화 받는 것입니다.

\


사랑하는 성도 여러분, 이런 사실을 여러분이 오늘 이해하시고 인정하시기를 바랍니다. 가라지 때문에 여러분의 신앙에 손해 보는 법이 없기를 바랍니다. 누구 때문에, 요즘 보니까 목사 때문에 실족하는 교인들이 참 많은 걸 제가 발견했습니다. 누구 때문에 실족 당하지 마십시오. 그런 사람, 사람이 중요한 것이 아닙니다. 하나님이 여러분에게 중요합니다.

그러나 심판대 앞에까지 이 모습 이대로 가면 안 됩니다. 우리는 변해야 합니다. 주님은 우리를 택하셨습니다. 그물로 우리를 붙드셨습니다. 그분의 역사 앞에 우리는 한 걸음 한 걸음 하나님이 죄는 역사의 그물 앞에 우리는 다가가게 될 것입니다.

\


기도하겠습니다.

이 시간에 조용히 여러분 자신을 생각해 보십시오. 오늘 하나님이 내 생명을 거두어 가신다면, 여러분이 심판대 앞에 서게 될 텐데, 그러면 어디에 서게 되겠습니까? 하나님 편입니까? 여러분은 천국의 면류관을 받을 그런 믿음이 있으십니까? 아니면 혹시 여러분은 가라지가 되어서 영원히 꺼지지 않는 불에 들어가 울며 이를 갊이 있는 그런 사람이 아닙니까? 지금은 기회가 있습니다. 주님, 오늘 내 생명을 거둬간다면, 주님 나는 주님 품 안에 있는, 있게 되는 이런 믿음의 결단을 하게 하여 주시옵소서. 그리고 하나님 앞에서 아름답고 의롭게 성숙해 가는, 천국을 이루어가는, 그런 믿음의 자녀가 되게 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘
