---
description: 마태복음 13:53~58
---

# 109 13-10 고향에서 배척받으시는 예수님

{% file src="../../.gitbook/assets/109 13-10 고향에서 배척받으시는 예수님.mp3" %}





> * 마태복음 13:53 예수께서 이 모든 비유를 마치신 후에 거기를 떠나서
> * 13:54 고향으로 돌아가사 저희 회당에서 가르치시니 저희가 놀라 가로되 이 사람의 이 지혜와 이런 능력이 어디서 났느뇨
> * 13:55 이는 그 목수의 아들이 아니냐 그 모친은 마리아, 그 형제들은 야고보, 요셉, 시몬, 유다라 하지 않느냐
> * 13:56 그 누이들은 다 우리와 함께 있지 아니하냐 그런즉 이 사람의 이 모든 것이 어디서 났느뇨 하고
> * 13:57 예수를 배척한지라 예수께서 저희에게 말씀하시되 선지자가 자기 고향과 자기 집 외에서는 존경을 받지 않음이 없느니라 하시고
> * 13:58 저희의 믿지 않음을 인하여 거기서 많은 능력을 행치 아니하시니라

<br>

예수님은 이 세상에 오셔서, 환영보다는 배척을 받으셨고, 사랑보다는 핍박을 받으셨습니다. 마태복음 11장에서부터, 이미 우리는 예수님은 반대와 배척을 받기 시작한 그런 모습들을 보았습니다. 그리고 결국 사람들 속에 있었던 이 질투와 미움은, 드디어 예수님을 십자가에 처형시키는 데까지 끌고 갑니다.

예수님께서 천국 비유를 말씀하셨는데, 이 천국 비유는, 바로 이런 배척하는 분위기, 예수님을 대적하는 이런 분위기 속에서, 이 천국 비유가 전개되고 있습니다. 예수님께서 이 천국 비유를 다 마치셨을 때, 그는 거기를 떠나서 고향으로 발걸음을 옮기십니다. 그 내용이 오늘 성경 말씀에 기록돼 있습니다.  53절과 54절을 보겠습니다. 예수께서 이 모든 비유를 마치신 후에 거기를 떠나서, 고향으로 돌아가사 저희 회당에서 가르치시니, 거기까지 보겠습니다.

> * 마태복음 13:53 예수께서 이 모든 비유를 마치신 후에 거기를 떠나서
> * 13:54 고향으로 돌아가사 저희 회당에서 가르치시니 저희가 놀라 가로되 이 사람의 이 지혜와 이런 능력이 어디서 났느뇨

<br>

환영받는 분위기 속에서 이야기하는 것은 쉽습니다. 박수를 쳐주고 기대하는 분위기 속에서, 예컨대 여러분은 지금 저를 환영하고 있습니다. 제 설교를 기대하고 있습니다. 이런 분위기 속에서는 설교하기가 참 쉽습니다. 그러나 이해되지 않고 의심하는 가운데서 진리를 설명하는 것은 참 어렵습니다. 그래서 예수님은 천국 복음을 조심스럽게 설명하신 것입니다. 너희들에게는 이 진리를 아는 것이 허락되어 있지만 저들에게는 허락되어 있지 않다고 하신 말씀이 그런 뜻입니다.

> * 마태복음 13:11 대답하여 가라사대 천국의 비밀을 아는 것이 너희에게는 허락되었으나 저희에게는 아니되었나니

<br>

예수께서 모든 비유를 마치시고 거기를 떠나서 고향으로 돌아가셨다 라는 말입니다. 사실 예수님께서 태어나신 곳은 베들레입니다. 그렇지만 그가 자란 곳은 나사렛입니다. 그래서 예수님의 고향이라고 말할 때는 베들레햄이 아니라 나사렛을 두고 하는 말입니다.

<br>

왜 갑자기 예수님께서 고향을 찾으셨을까요? 이런 질문을 우리는 하게 됩니다. 일반적으로 사람들이 고향을 찾을 때는 어떤 때입니까? 서울에서 잘 살다가 고향을 가끔 갑니다. 설날이나 추석날이나 이런 명절이 되면 사람들은 고향을 찾습니다. 타지에 와서 고생을 하다가 큰 성공을 거두었습니다. 그때 사람들은 고향을 찾아보고 싶어 합니다. 또, 생각지도 못하게 성공의 꿈을 안고 서울에 왔는데 큰 실패를 했습니다. 몸에 병이 들었습니다. 그러면 사람들은 또 여지없이 낙향해서 고향을 찾습니다. 고향은 영원히 그리운 곳입니다. 피곤한 인생의 안식처와 같습니다. 그래서 타향살이에 지치고 고달픈 사람은 언제나 꿈에 그리는 내 고향, 이 고향을 찾습니다. 이남으로 피난한 사람들은 북쪽 하늘 밑에 있는 고향 생각을 늘 합니다.

저희 아버님이 계시는데 아버님은 그 생애의 주제곡을 가만 들어보면 예수님하고 고향밖에 없어요. 첫째는 예수님 생각하는 거, 두 번째는 끊임없이 이북을 생각합니다. 그건 막을 길이 없습니다. 내 고향, 그 자랐던 곳, 거기서 예배드리던 그 장소, 허물어진 재단, 그것이 저희 아버지의 주제입니다. 아마 이북에서 피난 나온 사람들은 다 그럴 것입니다.

최근에 고향 방문단들이 있습니다. 재일교포의 고향 방문단, 사하린 교포의 고향 방문단, 소련과 중공 속에서 수많은 세월들을 고향을 잃어버리고 살았던 사람들이 고향을 생각합니다. 그렇습니다. 고향은 언제나 나를 반겨줄 것 같고, 고향은 언제나 나를 감싸줄 것 같은 곳으로 생각하며, 나의 최후의 뼈를 묻을 곳은 고향이라고 사람들은 생각을 합니다.

<br>

예수님에게도 가족이 있었습니다. 예수님에게도 어렸을 때 같이 놀던 친구들이 있었고, 12살 때 성전에 가서 논쟁하던 그런 추억도 예수님에게는 있습니다. 그래서 예수님은 그 배척받는 분위기 속에서 천국 비유를 말씀하셨고, 그 비유를 다 말씀하셨을 때 고향으로 내려가셨습니다.

그런데도 놀라운 사실은, 불행하게도 그 고향은 자기를 환영하지 않았다는 사실입니다. 환영하기 보다는 그 고향 사람들은 자기를 배척했고 냉대를 했습니다. 그것이 오늘 말씀의 내용입니다. 자 54절부터 56절을 또다시 보겠습니다. 고향으로 돌아가서 저희 회당에서 가르치시니 저희가 놀라 가로되 이 사람의 이 지혜와 이런 능력이 어디서 났느뇨, 이는 그 목수의 아들이 아니냐 그 모친은 마리야, 그 형제들은 야고보, 요셉, 시몬, 유다라 하지 않느냐, 그 누이들은 다 우리와 함께 있지 아니하냐 그런 즉 이 사람의 모든 것이 어디 났느뇨 하고, 이렇게 돼 있습니다.

> * 마태복음 13:54 고향으로 돌아가사 저희 회당에서 가르치시니 저희가 놀라 가로되 이 사람의 이 지혜와 이런 능력이 어디서 났느뇨
> * 13:55 이는 그 목수의 아들이 아니냐 그 모친은 마리아, 그 형제들은 야고보, 요셉, 시몬, 유다라 하지 않느냐
> * 13:56 그 누이들은 다 우리와 함께 있지 아니하냐 그런즉 이 사람의 이 모든 것이 어디서 났느뇨 하고

<br>

예수님은 고향에서 환영받지 못했다는 것이 분명합니다. 예수님은 고향에서 배척받으신 것이 분명합니다. 57절을 보시면, 예수를 배척한지라, 라고 말했습니다. 고향은 누구든지 받아들이는 곳입니다. 원수라도 받아들이는 것이 고향입니다. 그러나 고향은 예수를 배척했습니다.

> * 마태복음 13:57 예수를 배척한지라 예수께서 저희에게 말씀하시되 선지자가 자기 고향과 자기 집 외에서는 존경을 받지 않음이 없느니라 하시고

<br>

우리는 이 말씀을 좀 더 생각해보기 전에 중요한 사실 하나를 여기서 발견하게 됩니다. 그것은 예수님이 고향 방문한 이유입니다. 왜 예수님이 고향을 방문했는가? 오늘 성경에 보니까 그 해답이 있는 것을 보게 됩니다. 고향으로 돌아가사 저희 회당에서, 뭐라고 그랬습니까? 가르치시니. 나사렛 동네의 형편으로 볼 때는, 아마 여기 나타난 회당은 하나밖에 없는 그런 회당일 것입니다.

예수님의 고향 방문의 목적은 가족을 찾아보는 것도 아닙니다. 동네 친구들이나 어른들을 만나기 위해서도 아닙니다. 추억의 장소를 찾아보기 위해서도 아니었습니다. 위로받기 위해서 간 것도 아니었습니다. 오늘 성경에 보면은 예수님께서 천국 비유를 마치시고 거기를 떠나사 고향으로 내려가신 이유는 회당에서 가르치시기 위해서였습니다.

> * 마태복음 13:54 고향으로 돌아가사 저희 회당에서 가르치시니 저희가 놀라 가로되 이 사람의 이 지혜와 이런 능력이 어디서 났느뇨

<br>

예수님의 관심은 천국 복음을 내 고향 사람들에게도 전해주어야 되겠다 라고 하는 생각입니다. 고향 사람들을 사랑하는 방법이 우리들과 다른 것입니다. 사랑하기 때문에, 정말 사랑하기 때문에, 더욱더 말씀을 가르쳐야 되겠다고 하는 생각이 예수님에게 있었던 것을 우리는 이 성경을 통해서 알 수가 있습니다.

마태복음 12장 46절 이하, 지난번에 우리가 보았습니다마는 거기에 보면, 예수님의 모친과 동생들이 예수님을 잘 이해하지 못하고 찾아왔습니다. 혹시 예수가 미친 게 아닐까라고 그래서 찾아온 일이 있습니다. 이때 예수님께서, 사람들이 예수님 어머니와 형제들이 왔습니다 라고 말할 때 예수님께서 이렇게 말했습니다. 누가 내 모친이요 내 동생이냐. 반문하시면서, 누구든지 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로 행하는 자가 내 형제요, 자매요, 모친이라. 이렇게 말씀하셨습니다.

> * 마태복음 12:46 예수께서 무리에게 말씀하실 때에 그 모친과 동생들이 예수께 말하려고 밖에 섰더니
> * 12:47 한 사람이 예수께 여짜오되 보소서 당신의 모친과 동생들이 당신께 말하려고 밖에 섰나이다 하니
> * 12:48 말하던 사람에게 대답하여 가라사대 누가 내 모친이며 내 동생들이냐 하시고
> * 12:49 손을 내밀어 제자들을 가리켜 가라사대 나의 모친과 나의 동생들을 보라
> * 12:50 누구든지 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로 하는 자가 내 형제요 자매요 모친이니라 하시더라

<br>

이렇게 하신 것을 보면, 예수님은 분명히 인간의 혈육에 관심이 있었던 것이 아니고, 혈육을 무시했다는 것이 아닙니다. 혈육은 중요합니다. 그러나 혈육 자체가 예수님의 목표는 아니었습니다. 하나님의 뜻을 이루는 데 그분의 관심이 있으셨습니다.

사실 그렇습니다. 인간에게 필요한 것은 먹을 것과 입을 것과 마실 것이 아닙니다. 이것을 무시하자는 얘기가 아닙니다. 인간의 육신이 중요합니다. 세상에서 잘 살아야 합니다. 건강하게 살아야 합니다. 성공하며 살아야 합니다. 뒤져서는 안 될 것입니다. 우리는 세상에서 잘 살아야 합니다. 그러나 그것이 필요하긴 하지만 그것이 목적은 아닙니다.

예수님의 관심은 먹을 것과 입을 것과 마실 것에 있지 않으셨습니다. 그보다 더 중요한 것, 사람의 영혼에 관한 문제였습니다. 네 영혼, 육신이 잘 되면 무슨 소용이 있느냐? 네 영혼이 못 된다면? 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘 된다는 말씀이 있습니다. 중요한 것은 육신이 아니라 영혼입니다. 마태복음 4장 4절에, 사람이 떡으로만 살 것이 아니오 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라고 말씀하셨습니다. 요한복음 6장 63절에는, 살리는 것은 영이니 육은 무익하니라 내가 너희에게 이른 말이 영이요 생명이라고 예수님은 말씀하셨습니다.

> * 요한3서 1:2 사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘 되고 강건하기를 내가 간구하노라

> * 마태복음 4:4 예수께서 대답하여 가라사대 기록되었으되 사람이 떡으로만 살것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니

> * 요한복음 6:63 살리는 것은 영이니 육은 무익하니라 내가 너희에게 이른 말이 영이요 생명이라

<br>

먹고 마시는 것만이 중요하다면, 우리는 짐승과 다를 바가 무엇이 있겠습니까? 잘 입고, 잘 살고, 잘 먹고, 이런 것만이 우리 인생의 전부라고 생각한다면, 우리 인생의 가치는 어디 있겠습니까? 가난하고 억울하고 고통스럽고 힘들고 오해를 받는다 할지라도, 인간답게 살고 하나님의 자녀답게 살고 영적으로 살 때 그 인간의 진정한 보람과 가치가 있는 것이 아니겠습니까?

예수님은 자기 고향에 내려가셔서 하신 일은 회당에서 가르치시는 일이었다. 그것이 예수님과 고향 관계입니다.

<br>

두 번째 생각하고 싶은 것은, 그런데 문제는 이렇게 환영을 받아야 할 고향 사람들, 특별히 나사렛 고향 사람들이 배척한 문제에 대해서 생각을 해보겠습니다.

배척, 배척 당해보신 일 있으십니까? 반대를, 반대, 몹시 심한 반대를 받아보신 일이 있으십니까? 배척은 고통스러운 것입니다. 그중에서도 믿을 만한 사람, 가까운 사람의 배척은 더욱 고통스럽습니다. 많은 사람들의 말이 참 중요합니다마는 가까운 사람의 말은 더 중요합니다. 예수님은 다른 동네에서 배척을 받았다면 별로 상처를 안 받으셨을 것입니다. 누구보다도 자기를 이해하고 사랑해야 할 동네 사람들, 고향 사람들에게 배척을 받았고, 또 예수님은 가족 식구들에 의해서 배척을 받으셨습니다.

그러면 우리가 생각을 해보십시다. 왜 예수님이 나사렛 고향에서 배척을 받으셨느냐? 하는 문제입니다. 예수님이 잘못했습니까? 나쁜 짓을 했습니까? 도덕적으로 그가 문제가 있었습니까? 아닙니다. 다시 성경을 보십시오. 54절. 거기에 예수님이 배척받은 이유가 있습니다. 고향으로 돌아가서 저희 회당에서 가르치시니 저희가 놀라 가로되 이 사람의 이 지혜와 이런 능력이 어디서 났느뇨

> * 마태복음 13:54 고향으로 돌아가사 저희 회당에서 가르치시니 저희가 놀라 가로되 이 사람의 이 지혜와 이런 능력이 어디서 났느뇨

<br>

예수님이 배척받은 이유는 두 가지입니다. 예수님의 지혜와, 예수님의 능력 때문입니다. 문제는 예수님의 가르침이 너무나 지혜롭고, 예수님의 가르침이 너무나 능력 있었던 것입니다.

사실 예수님의 가르침에는 하늘의 지혜로 가득 차 있었습니다. 이것은 세상이 찾아볼 수 없는 지혜였고, 사람에게서 발견할 수 없는, 초자연적인, 그런 예수님만이 가질 수 있는 놀라운 지혜였습니다. 그들은 구약 율법에서 그들의 바리새인과 서기관을 통해서 한 번도 들어보지 못했던 말씀을 들었고, 말씀의 해석을 들었습니다.

영생과 생명과 진리와 천국과 구원의 말씀을 그는 들었습니다. 삶과 죽음의 문제, 시간과 영혼의 문제, 지상과 천국의 문제, 진리와 거짓의 문제, 예배란, 참된 예배, 그런 얘기를 들었습니다. 죄, 구원, 성령. 참 예수님은 재밌어요. 이혼의 문제도 이야기해 주셨습니다. 살인 문제도 얘기해 주셨습니다. 봉사하는 것, 그들이 가장 중요하게 생각하는 안식일의 문제, 율법, 사랑, 질투, 위선, 기도, 금식, 그들은 한 번도 생각해 보지 못했던, 당연하게 생각해 왔던, 그런 일상적인 모든 삶의 내용들, 죽어버린 단어들을 예수님은 살아있는 단어로 만들었습니다. 생명 있는 단어로 만들었던 것입니다. 이 놀라운 지혜, 이 놀라운 영감, 이 놀라운 능력, 그들은 이 말씀을 듣고 충격을 받았던 것입니다.

그것뿐이 아닙니다. 말씀과 함께 예수님에게는 능력이 있었습니다. 빛이 있으라 하심에 빛이 있었더라. 말씀이 곧 능력인 것입니다. 예수님에게 있어서도, 앉은뱅이여 일어나 걸으라 하는 순간에, 말씀이 선포되는 순간에, 능력이 나타났던 것입니다. 봉사에게 눈을 뜨라고 했을 때 눈이 떠졌습니다. 기적이 일어난 것입니다. 귀신이 나갔습니다. 죽은 자가 살아났습니다. 예수님은 말만 하시는 분이 아니었습니다. 능력이 따른 분이었습니다. 뒤따랐습니다. 참 놀라운 일일 것입니다.

나는 늘 이런 장면을 생각합니다. 제가 설교하다가 봉사가 눈을 번쩍 뜨면 얼마나 좋을까? 아 진짜에요. 제가 설교하는데, 그냥 너무너무 충만하게 설교하는데, 그냥 앉은뱅이가 벌떡 일어나고, 그 암이 순간에 사라지고, 그러면 얼마나 좋겠어요? 그렇죠? 그러면 아마 그냥 난리가 날 거예요, 난리. 예수님이 진짜 그랬단 말이에요. 물론 우리도 그럴 수가 있습니다. 나는 우리 교회가 그렇게 되기를 바랍니다. 그런 분위기, 그런 성령의 역사가 나는 임하기를 사모하는 사람입니다.

사람들은 놀랐습니다. 한 번도 들어보지 못했던 사람이요, 상상도 해볼 수 없었던 기적이 일어났습니다.

그런데 문제가 있습니다. 이러한 예수님의 말씀의 지혜와 능력을 보고 감탄하고 겸손하게 하나님께 영광을 돌린다면 간단한 문제입니다. 그런데, 그런데, 이 놀라운 하나님의 사건 앞에, 이 놀라운 감격스러운 말씀 앞에, 그들이 무릎을 꿇고 하나님을 찬양했다면 얼마나 좋은 일이겠습니까?

그런데 그들은 그렇게 하지를 못했습니다. 그것이 문제가 됐던 것입니다. 너무나 지혜롭고 능력이 있었기 때문에, 사람들은 예수에게 질투하기 시작을 한 것입니다. 예수에게 시비를 걸기 시작을 한 것입니다. 여기서 저는 이런 걸 하나 배웁니다. 사람이 배척받는 것은 꼭 잘못해서만 배척받는 게 아니다라는 사실입니다. 잘해도 배척받습니다. 잘하기 때문에, 그 사람이 악한 사람이기 때문에 배척받는 것이 아니라, 선한 사람이기 때문에 더 배척받을 수가 있어요. 어느 며느리가 있어요. 너무너무 마음이 곱고 착하고 예쁜 며느리. 그래서 미움을 더 받을 수가 있어요.

<br>

예수님의 경우는 못해서 미움받은 것이 아니라, 너무나 위대하신 하나님이시기 때문에, 그 지혜와 능력이 너무나 크기 때문에, 이 사람들의 마음이 질투로 변해버리고 만 것입니다.

<br>

이 사람들이 이처럼 예수를 비판하는 것은 두 가지로 다시 요약할 수 있습니다.

<br>

제가 말씀드린 대로 질투입니다. 어떤 사람이 나보다 공부를 잘하고 나보다 출세하고 돈이 많이 벌면, 축복하기보다는 그것을 인정하기 싫어하고 심지어는 비판하고 정죄하는 것을 볼 수 있습니다. 특별히 동창이 잘 되면 아주 기분이 나쁩니다. 그래서 이런 말을 합니다. 걔 내 국민학교 때 걔 공부 못했어. 그리고 항상 내 책가방 들고 다녔거든. 근데 어쩌자고 쟤가 저렇게 됐는지 모르겠다고, 그런 말을 합니다. 또 이렇게 말합니다. 저 사람 부자 된 거, 저 순 사기치고 저 부정해서 그런 거야. 부모 잘 만나서 그렇지 뭐. 인정하고 싶어 하지 않아요. 그 사람이 그만큼 된 데는 이유가 있습니다. 근데 그걸 인정하고 싶지 않아요. 그게 싫은 거예요. 그 사람이 성공한 게 싫은 거예요. 돈 많은 게 싫은 거예요. 그거 다 정치와 아부해서 그런 거지 뭐, 다 이렇게 얘기를 합니다. 그 인간의 마음이에요. 질투예요. 엄밀하게 따져보면 질투입니다. 그것이 그렇게 표현되는 겁니다.

어떤 사람을 보십시오. 그 사람에게 분명히 장점이 있는데, 꼭 단점만 들어 얘기하는 사람이 있습니다. 잘 되고 있어요. 근데 몇 가지 사람이 실수가 있을 수 있습니다. 그 실수만 계속 파는 사람이 있어요. 틀린 건 아니에요. 근데 그 사람은 이미 부정적인 사람이고, 공격적인 사람이고, 비판적인 사람으로 변해버린 것입니다. 여러분이 혹시 그런 사람은 아닙니까? 여러분은 좋은 것을 보기보다는 혹시 부정적인 것을 보기를 좋아하지는 않습니까?

나사렛 동네 사람들이 바로 그런 사람들이었습니다. 예수님의 지혜와 능력을 보고 하나님께 찬양을 올리기보다는 비판하고 질투하고 그를 헐뜯었던 것입니다.

<br>

또 한 가지가 있습니다. 왜 이 사람들은 예수에 대해서 이런 배척, 비판을 했을까요? 어설픈 지식 때문입니다. 그들은 누구보다도 예수를 잘 안다고 착각을 하고 있었습니다. 물론 예수님의 가족, 예수님을 잘 안다고 할 수 있습니다, 어렸을 때도 같이 놀았기 때문에. 그러나 진짜를 몰랐어요. 어설픈 지식입니다. 이스라엘 속담 가운데, 선지자는 고향에서 대접을 받지 못하고, 의사는 고향에서 진찰하지 말라는 말이 있습니다.

55절과 57절을 보십시오. 이는 그 목수의 아들이 아니냐 그 모친은 마리아, 그 형제들은 야고보, 요셉, 시몬, 유다라 하지 않느냐, 그 누이들 그거 다 우리와 함께 지내는 사람들이 아니냐 그런 즉 이 사람의 이 모든 것이 어디서 났느냐, 라고 말씀하고 난 다음에 그다음에 57절에 그리고 말합니다. 예수를 배척한지라 이렇게 돼 있습니다.

> * 마태복음 13:55 이는 그 목수의 아들이 아니냐 그 모친은 마리아, 그 형제들은 야고보, 요셉, 시몬, 유다라 하지 않느냐
> * 13:56 그 누이들은 다 우리와 함께 있지 아니하냐 그런즉 이 사람의 이 모든 것이 어디서 났느뇨 하고
> * 13:57 예수를 배척한지라 예수께서 저희에게 말씀하시되 선지자가 자기 고향과 자기 집 외에서는 존경을 받지 않음이 없느니라 하시고

<br>

그들은 누구보다도 예수의 가족을 잘아는 사람이라고 자칭했습니다. 그러나 예수를 가장 모르는 무지한 사람들이었습니다. 잘안다고 하는 교만이 그들로 하여금 가장 무지하고 비참한 사람이 되게 한 것입니다.

이것이 문제입니다. 선입관과 오해와 편견, 이것이 인간의 자화상이 아닙니까? 우리는 얼마나 많은 편견과, 우리는 얼마나 많은 오해와, 우리는 얼마나 많은 선입견을 가지고 있습니까? 사람과 사람 사이에서 이 오해와 편견은 깊습니다.

누구든지 특별히 자기 전공에 대해서는 겸손할 필요가 있습니다. 자기 전공에 대해서 자기가 잘 알 것 같지만요. 한번 전공을 가진 사람들 생각해 보십시오. 자기 전공에 대해서 겸손해야 합니다. 최신의 학문을 공부하고 돌아와서, 나보다 더 나은 사람이 없다고 큰소리 치지 마십시오. 최근에 공부하고 오신 분들, 나는 최근의 공부를 다하고 왔다. 몇 년 지나면 그 사람도 구닥다리가 되기 마련입니다. 끊임없는 지식은 갱신되고 있습니다. 자기가 항상 첨단에 있을 수는 없습니다. 그리고 자기가 그 분야의 전문가라고 하기 때문에, 제일 큰 실수도 할 수가 있는 것입니다. 이것이 인간입니다.

미션스쿨에 다닌 것을 항상 간판으로 내거는 사람이 있어요. 뭐 설교 들으러 갔나요? 학점 따러 갔지? 그랬는데도 미션스쿨 좀 다녔다고 자기가 예수를 다 안 것처럼 생각을 합니다. 성경 좀 어디서 귀동냥했다고 성경을 다 아는 것처럼 착각을 합니다. 착각입니다. 크리스천의 집안에서 태어났다고 예수를 바르게 잘 이해할 수 있다고 생각하지 마십시오. 오해입니다. 기독교적인 분위기에서, 기독교적인 기관에서 일을 했다고, 유명한 신학자들과 목사님을 내가 개인적으로 잘 안다고 해서 여러분이 성경을 아는 것과는 상관이 없는 것입니다.

사실 온누리 교회에서 제일 신경 많이 써야 될 사람은 우리 교회에서 일하는 직원들입니다. 남 섬기다 본인 믿음 까먹기 딱 알맞은 데가 온누리 교회 직원들입니다. 이 조직 속에 살기 때문에, 매일 찬송 속에 살기 때문에, 찬송 소리에 귀를 막을 수가 있다고 하는 사실입니다. 매일 예배 보는 분위기 속에 살기 때문에, 예수를 잃어버릴 수가 있는 것입니다.

<br>

이 사람들이 누굽니까? 나사렛 동네, 예수를 배척한 사람들이었습니다. 57절을 보십시오, 다시. 예수를 배척한지라 라는 말이 있는데 그 뜻은 넘어졌다 그런 뜻입니다.

> * 마태복음 13:57 예수를 배척한지라 예수께서 저희에게 말씀하시되 선지자가 자기 고향과 자기 집 외에서는 존경을 받지 않음이 없느니라 하시고

<br>

배척했다는 말, 기분이 상했다라는 뜻입니다. 결국 질투가, 잘 안다고 하는 착각 때문에, 생명이신 예수 그리스도를 그들은 놓치고 말았습니다. 언제나 부정적이고 비판하는 사람은 뛰어나고 똑똑해 보입니다마는 실제로 그 사람들은 똑똑한 사람들이 아니라 불행한 사람들이요. 부정적이고 불신앙적인 사람일 뿐입니다.

<br>

예수님은 그 당시 속담을 이용하셔서, 선지자가 다른 곳에는 환영을 받지만 고향과 집에서는 존경을 받지 못한다고 말씀하시고, 다음과 같은 중요한 결론을 우리에게 맺어주셨습니다. 58절입니다. 같이 읽겠습니다. 저희의 믿지 않음을 인하여 거기서 많은 능력을 행치 아니하셨다.&#x20;

> * 마태복음 13:58 저희의 믿지 않음을 인하여 거기서 많은 능력을 행치 아니하시니라

<br>

여기에 놀라운 교훈이 있습니다. 믿지 않으면 능력이 없다 라는 예수님의 말입니다. 아무리 가까운 사람이라 할지라도 예수 그리스도를 신뢰하고 믿지 않으면 능력은 나타나지 않는다. 예수님이 능력이 없는 것이 아니라, 예수님이 능력이 있어도 그 능력을 믿지 않으면 기적은 나타나지 않는다. 다른 데서는 기적을 다 일으켰어도 나사렛 동네에서는 예수님이 기적을 일으키시지 않으셨다.

이러면 얼마나 참 우리가 슬플까요? 예수님이 다른 교회에서는 다 기적을 일으켰는데, 온누리 교회에서는 기적을 일으키시지 아니하신다 하면 곤란합니다. 여러분 이 지상에서 다른 교회에서는 기적이 다 안 일어나고, 이 교회에서는 기적이 일어난다. 이게 좋지 않겠습니까? 다른 사람에게는 기적이 안 일어날지어도 여러분에게는 기적이 일어난다. 이게 좋지 않겠습니까?

예수님의 말씀입니다. 믿지 않으니 기적을 일으킬 수가 없다. 능력이란 믿고 신뢰하는 데서 나타나는 것입니다. 내게 능력 주시는 자 안에서 능치 못할 일이 없습니다. 이사야 7장 10절에 보면은 믿지 아니하면 너희는 정녕코 굳게 서지 못하리라, 그랬어요. 마가복음 9장 23절에 할 수 있거든니 무슨 말이냐 믿는 자들에게는 능치 못함이 없느니라.

> * 빌립보서 4:13 내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라

> * 이사야 7:8 대저 아람의 머리는 다메섹이요 다메섹의 머리는 르신이며 에브라임의 머리는 사마리아요 사마리아의 머리는 르말리야의 아들이라도 육십 오년 내에 에브라임이 패하여 다시는 나라를 이루지 못하리라 만일 너희가 믿지 아니하면 정녕히 굳게 서지 못하리라 하셨다 할찌니라

> * 마가복음 9:23 예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못할 일이 없느니라 하시니

<br>

여러분 예수님이 능력 있으심을 믿습니까? 그분이 기적을 일으키실 것을 믿습니까? 오늘 찬양 너무너무 좋은 거죠. 그 이름의 능력, 그 예수의 이름의 그 보배, 보배의 그 능력을. 여러분, 그분의 이름의 능력을 믿습니까? 우리는 예수 이름으로 기도합니다. 예수 이름으로 나아갑니다. 그분의 이름에 능력이 있기 때문입니다. 히브리서 13장 8절에는 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시다라는 말씀이 있습니다.

> * 히브리서 13:8 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시니라

<br>

2천년 전에 갈릴리에서 예수님이 베푸신 기적은, 과거에 베푸신 기적은, 지금 그것을 믿는 자에게 나는 그대로 나타남을 믿습니다. 왜냐하면 예수는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 분이시기 때문입니다. 여러분, 모세에게 나타났던 출애굽의 기적, 홍해가 갈라지는 기적은 오늘날로 나는 있을 수 있다고 믿습니다. 그것은 그때만 있는 것이 아닙니다. 지금 있을 수 있습니다. 사도행전의 사건은 다시 재현될 수 있습니다. 여러분과 나를 통해서 사도행전 사건은 다시 일어날 수 있습니다. 사도바울은 다시 태어날 수 있으며, 베드로는 다시 태어날 수 있는 것입니다.

이것을 믿느냐는 문제입니다. 예수님은 문둥병을 고쳐주셨습니다. 믿습니까? 나는 오늘 여러분이 그것을 믿기를 바랍니다. 내 몸에 병이 있다 할 것을 믿으시기를 바랍니다. 믿음의 문제입니다. 이것은 의사, 의료의 문제가 아닙니다. 믿음의 문제입니다. 내 마음에 이 믿음이 있으면, 홍해가 갈라질 것 같은 믿음이 있으면, 무덤이 갈라질 것 같은 믿음이 있으면, 그대로 이루어지는 것입니다. 왜냐하면 예수님에게는 이 능력이 있기 때문입니다.

사랑하는 성도 여러분, 안 된다는 말을 하지 맙시다. 나는 안 돼. 우리 집은 안 돼. 저 사람은 안 돼. 100년 가도 변하지 않을 사람을 같이 내가 살고 있는 거야. 그러면 안 됩니다. 변화할 수 있다고 믿으십시오. 먼저 내가 변할 수 있다고 믿으십시오. 나는 우리 교회가 엄청난 기적으로 화할 것을 나는 믿습니다. 그런 믿음을 요즘 내가 갖기 시작을 했습니다. 됩니다.

<br>

말씀은 능력인데, 예수는 능력인데, 왜 이 능력을 가지고 우리는 이렇게 비참하게 살아야만 하는가? 왜 이 보배로우신 예수를 가지고 우리는 이렇게 가난하고 고통스럽고 근심과 걱정 가지고 살아야 하는가? 생각을 바꾸기로 했습니다. 예수는 능력입니다. 예수는 사랑입니다. 예수는 우리의 구원입니다.&#x20;

예수님이 그렇게 말하십니다. 믿지 못하는 데는 능력을 행할 수가 없다. 비록 내 고향이라도 안 된다. 내 식구라도 안 된다. 그러나 믿는 자에게는 능치 못함이 없느니라. 여러분, 자녀가 변할 것을 믿으십시오. 그 자녀는 꼭 돌아옵니다. 아무리 타락한 자녀도 여러분이 기도하고 예수의 능력을 믿고 있으면 그 자녀는 변할 것입니다. 여러분의 가정은 천국이 된다고 믿으십시오. 요즘 우리 집이 지옥 같은 집이 있습니까? 괜찮아요. 그렇게 믿으세요. 예수님은 우리 가정을 천국으로 만들 수 있다. 예수님은 나를 변화시킬 수 있다. 예수님은 너를 변화시킬 수 있다. 예수님은 우리 교회를 변화시킬 수 있다. 예수님은 우리 사회를 변화시킬 수 있다. 이렇게 믿으십시오. 믿으면, 오늘 뭐라고 그럽니까? 능력이 나타난다고 말했습니다.

예수님의 고향에서는 믿음이 없었습니다. 그래서 그들에게는 유감스럽게도 기적이 일어나지 않았습니다. 사랑하는 성도 여러분, 믿으십시오. 예수 그리스도의 능력을 믿으십시오. 그분은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 분이십니다.

<br>

기도하겠습니다.

하나님 아버지, 고향에서 예수님은 배척을 받으셨습니다. 예수님이 온누리 교회에서는 배척받지 않게 하여 주시옵소서. 아버지, 우리가 예수를 위한다고 하면서 예수님의 능력을 제한하지 말게 하시고, 예수님을 섬긴다고 하면서 예수님을 슬프게 하는 일이 없게 하여 주시옵소서. 예수님이 하시는 일을 찬양합니다. 예수님의 능력을 찬양합니다. 예수님의 위대함을 찬양합니다.

오 하나님, 오늘 여기에 머릿 숙인 당신의 종들을 축복하시고, 특별히 성만찬을 받을 때 예수님의 피와 살이 그 속에 들어가게 도와 주시옵시고, 모든 마귀가 떠나게 도와 주시옵시고, 모든 병이 떠나게 하여 주시옵시고, 염려와 근심과 걱정이 떠나가게 하여 주시옵시고, 하나님의 능력이 충만하게 하여 주시옵소서. 할렐루야. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
