---
description: 마태복음 41:1~12
---

# 110 14-01 세례 요한의 죽음

{% file src="../../.gitbook/assets/110 14-01 세례 요한의 죽음.mp3" %}

> * 마태복음 14:1 그 때에 분봉왕 헤롯이 예수의 소문을 듣고
> * 14:2 그 신하들에게 이르되 이는 세례 요한이라 저가 죽은 자 가운데서 살아났으니 그러므로 이런 권능이 그 속에서 운동하는도다 하더라
> * 14:3 전에 헤롯이 그 동생 빌립의 아내 헤로디아의 일로 요한을 잡아 결박하여 옥에 가두었으니
> * 14:4 이는 요한이 헤롯에게 말하되 당신이 그 여자를 취한 것이 옳지 않다 하였음이라
> * 14:5 헤롯이 요한을 죽이려 하되 민중이 저를 선지자로 여기므로 민중을 두려워하더니
> * 14:6 마침 헤롯의 생일을 당하여 헤로디아의 딸이 연석 가운데서 춤을 추어 헤롯을 기쁘게 하니
> * 14:7 헤롯이 맹세로 그에게 무엇이든지 달라는대로 주겠다 허락하거늘
> * 14:8 그가 제 어미의 시킴을 듣고 가로되 세례 요한의 머리를 소반에 담아 여기서 내게 주소서 하니
> * 14:9 왕이 근심하나 자기의 맹세한 것과 그 함께 앉은 사람들을 인하여 주라 명하고
> * 14:10 사람을 보내어 요한을 옥에서 목 베어
> * 14:11 그 머리를 소반에 담아다가 그 여아에게 주니 그가 제 어미에게 가져가니라
> * 14:12 요한의 제자들이 와서 시체를 가져다가 장사하고 가서 예수께 고하니라

\


지금까지 저희들은, 예수님께서 배척받는 분위기 속에서 천국 복음을 전파하시는 것을 보았습니다. 그 당시 종교 지도자들과 권력의 지배층에 의해서 배척과 견제를 받으셨을 뿐만 아니라, 예수님은 자기의 가족들과 고향 친척들, 고향 사람들에 의해서도 배척을 받으신 것을 보았습니다.

환영을 받지 못한다고 하는 것은 참으로 슬픈 일입니다. 그런데 우리 예수님은 이 세상에서 그는 환영을 받지 못하셨습니다. 오늘 성경, 특별히 14장에 보면, 분봉왕 헤롯이라고 하는 사람이 있었는데, 이 헤롯이 예수에 대한 소문을 듣고, 예수를 환영하기보다는 예수를 배척하고, 예수를 핍박하려고 하는 모습을 우리가 보게 됩니다. 1절과 2절을 먼저 읽겠습니다. 같이 읽겠습니다. 시작. 그때 분봉왕 헤롯이 예수의 소문을 듣고, 그 신하들에게 이르되 이는 세례 요한이라 저가 죽은 자 가운데서 살아났으니 그러므로 이런 권능이 그 속에서 운동하더라. 아멘.

> * 마태복음 14:1 그 때에 분봉왕 헤롯이 예수의 소문을 듣고
> * 14:2 그 신하들에게 이르되 이는 세례 요한이라 저가 죽은 자 가운데서 살아났으니 그러므로 이런 권능이 그 속에서 운동하는도다 하더라

\


고향 사람들이 예수를 배척했던 이유가 두 가지였다는 것을 우리가 보았습니다. 첫째는 예수님의 지혜 때문이었고, 두 번째는 그 능력 때문이었습니다.

헤롯 왕이 예수에 대한 불안을 갖게 된 것은 예수의 놀라운 그 능력 때문이었습니다. 헤롯은 지금 예수의 활동 때문에 두려워하고 불안해 합니다. 그것이 1절 2절에 기록된 말입니다. 헤롯이 예수의 소문을 듣고 그 신하들에게, 이 사람이 혹시 세례요한이 아니냐, 저가 죽은 자 가운데서 다시 살아난 것이 아니냐, 예수를 보면 그 안에 세례 요한의 모습이 있다, 이런 말을 하면서 불안해 합니다.

> * 마태복음 14:1 그 때에 분봉왕 헤롯이 예수의 소문을 듣고
> * 14:2 그 신하들에게 이르되 이는 세례 요한이라 저가 죽은 자 가운데서 살아났으니 그러므로 이런 권능이 그 속에서 운동하는도다 하더라

\


헤롯 왕이 불안해하는 이유는 세례요한의 죽음 때문이었습니다. 세례 요한은 의인입니다. 그는 거룩한 하나님의 사람이었습니다. 예수님에 의하면, 여자가 나은 자 중에서 가장 위대한 사람이 바로 세례요한이라고 말했습니다.

그런데 이 사람이 억울하게 죽임을 당한 것입니다. 헤롯이 세례 요한을 억울하게 죽인 것입니다. 보통 죽인 것이 아니라, 그것도 잔인하게 목을 베어서 소반에 담아 죽인 것입니다. 헤롯은 이 사실이 늘 자기를 괴롭혀 왔습니다. 헤롯이 억울하게 죽였다고 하는 것을 누구보다도 헤롯 자신이 잘 압니다. 괴로워했습니다.

그런데 예수라는 사람의 소문이 들리기 시작을 합니다. 그 사람이 기적을 베풉니다. 그 사람이 이상한 말을 합니다. 초자연적인 역사를 일으킵니다. 그래서 헤롯은, 혹시 혹시, 세례 요한이 분명히 억울하게 죽었는데, 혹시 그 세례요한이 다시 예수라는 사람으로 환생을 해서 지금 나타난 것이 아니냐 하는 그런 불안을 갖기 시작을 한 것입니다.

물론 헤롯은 예수가 세례요한이 아니라는 것을 누구보다도 잘 압니다. 그러나 세례요한의 모습과 예수의 모습이 일치하는 것을 볼 때, 그는 결국 마음속에 예수를 제거해야 되겠다고 하는 마음이 생기기 시작을 한 것입니다. 그러한 마음이 생기게 된 내용을 지금 1절과 2절에서 이렇게 표현한 것입니다. 이 안에, 이 사람 안에 세례 요한이 있지 않느냐, 그 얘기는 세례요한을 죽인 것처럼 예수도 죽여야 되겠다 라고 하는 이런 동기가, 의도가 지금 이 말씀 안에 숨겨져 있습니다.

그러면 헤롯을 그렇게 불안케 한 세례요한의 죽음은 어떤 것인가를 조금 더 생각을 해보겠습니다. 마태복음 3장 1절 이하에 보면, 세례 요한은 주의 길을 예비하기 위하여 광야에 나타난 사자였습니다. 그는 성경에 나타난 대로 약대 털옷을 입고 가죽띠를 띠고 험한 음식을 먹었습니다. 메뚜기와 석청을 먹으면서, 그는 사람도 없는, 인기가 없는 그곳에서 야인처럼 살았습니다.

그런데 많은 사람들이 이 세례 요한에게 찾아왔습니다. 바리새인들도 찾아왔고, 서기관들까지도 찾아왔습니다. 이때 세례 요한은 그들에게 무서운 말을 했습니다. 독사의 자식들아. 세례요한의 메시지는 두 가지로 요약이 됩니다. 하나는 회개하라 천국이 가까이 왔느니라. 또 하나는 내 뒤에 오시는 참 메시아가 있다. 우리는 그의 길을 예비해야 한다. 이것이 세례요한의 두 메시지였습니다.

세례 요한은 많은 사람에게 회개의 세례를 베풀었습니다. 예수님도 세례 요한 앞에 가서 세례를 받으셨습니다. 이러한 세례 요한이, 마태복음 4장 12절에 가면은, 갑자기 헤롯에 의해서 체포를 당하고 투혹을 당하게 됩니다. 한 절에, 그 4장 12절 보면 세례요한이 갑자기 투옥을 당했다는 기사가 나타납니다. 그리고 세례 요한이 투옥을 당하면서부터 예수의 활동이 시작이 됩니다.

> * 마태복음 4:12 예수께서 요한의 잡힘을 들으시고 갈릴리로 물러 가셨다가

\


왜 세례 요한은 투옥을 당했을까요? 그 투옥당한 이유가 오늘 성경 말씀에 기록돼 있습니다. 3절을 보십시오. 3절과 4절입니다. 같이 읽겠습니다. 전에 헤롯이 그 동생 빌립의 아내 헤로디아의 일로 요한을 잡아 결박하여 옥에 가두었으니, 이는 요한이 헤롯에게 말하되 당신이 그 여자를 취한 것이 옳지 않다 하였음이라.

> * 마태복음 14:3 전에 헤롯이 그 동생 빌립의 아내 헤로디아의 일로 요한을 잡아 결박하여 옥에 가두었으니
> * 14:4 이는 요한이 헤롯에게 말하되 당신이 그 여자를 취한 것이 옳지 않다 하였음이라

\


이 말했기 때문에, 세례요한은 투옥을 당한 것입니다. 그리고 그 투옥은 결국 사형까지 가게 되었습니다. 우리는 여기서 세례 요한의 굉장히 놀랍고 새로운 한 모습을 발견하게 됩니다. 그것은 불의에 항거하는 그의 정의감입니다.

\


우리는 그동안에 세례요한에 대해서 두 가지 위대한 모습을 보았습니다.

첫째는, 그의 신앙적인, 하나님에 대한 그의 태도입니다. 세례 요한은 하나님에 대해서 누구보다도 열심이 있었습니다. 예수 그리스도의 길을 예비하기 위하여 나타난 사자였습니다. 그는 철저하게 자기의 삶을 헌신한 사람입니다. 자기를 위해 산 사람이 아니었습니다. 예수님이 오시는 길을 닦기 위하여 오신 사람이었습니다. 마태복음 3장 11절에는 그가 예수님에 대한 이런 표현을 했습니다. 나는 예수님의 신을 들기도 감당할 수 없는 사람이다. 이렇게 말할 정도로 그는 예수에 대한 겸손과 헌신이 있었던 사람입니다.

> * 마태복음 3:11 나는 너희로 회개케 하기 위하여 물로 세례를 주거니와 내 뒤에 오시는 이는 나보다 능력이 많으시니 나는 그의 신을 들기도 감당치 못하겠노라 그는 성령과 불로 너희에게 세례를 주실 것이요

\


세례 요한은 실로 위대한 신앙의 사람이었고, 하나님의 사람이었고, 실로 그는 위대한, 헌신한 주의 종이었습니다. 이것이 세례요한의 첫 번째 모습입니다.

\


그러나 또 한 가지 세례요한의 아주 중요한 모습을 우리는 발견할 수가 있습니다. 그것은 그의 삶입니다. 그의 삶이 깨끗하고 욕심이 없었다고 하는 점입니다.

예수를 잘 믿기는 쉽습니다. 신앙적으로 헌신할 수는 있습니다. 그러나 욕심을 버리기는 어렵습니다. 깨끗하게 살기는 참 어렵습니다. 교회는 잘 나오기 쉽습니다. 찬송가도 열심히 부르기도 쉽습니다. 그리고 누구보다도 봉사 많이 할 수도 있습니다. 그러나 내 삶을 깨끗하게 사는 것은 어렵습니다.

세례 요한은 그렇게 살았습니다. 그 당시 종교 지도자들이 누릴 수 있는 그 혜택을 그는 거부를 했습니다. 그는 도시를 거부하고 광야를 선택했습니다. 인기를 거부하고 고독을 선택을 했습니다. 그는 화려한 음식을 거부하고 험한 음식을 선택을 했습니다. 메뚜기와 석청을 먹었습니다. 그는 왕국에 있는 비단옷을 거부하고 약대 털옷과 가죽띠를 선택한 사람입니다. 부와 권력과 허영을 그의 삶에 개입하지 않았습니다. 철저하게 그는 가난하게 살았습니다. 무소유하게 살았습니다. 자기 명예나 야망을 위하여 사는 사람이 아니었습니다.

실로 세례 요한은 신앙적으로는 겸손하고 헌신적이며 그리고 열정적이었던 반면에, 그의 삶은 철저하게 무소유의 삶, 청빈의 삶, 깨끗한 삶을 살았습니다. 저는 세례 요한의 이 두 번째 삶까지 오면, 저는 야코 죽습니다. 이미 저하고는 거리가 멀다 하는 거를 세례요한을 보면서, 첫 번째 부분에서는 별로 먼 것 같지가 않은데, 두 번째 부분에 오면서부터 저하고 길이 다르다는 것을 깨닫습니다.

\


그런데 세 번째가 문제입니다. 오늘 보여준 말입니다. 세례 요한에게 이런 신앙적인 헌신과 자기 삶에 대한 청빈이 있었을 뿐만 아니라, 그에게 놀라운 면을 오늘 발견하게 되는데, 불의에 대한, 사회 불의에 대한 그의 정의감입니다.

그에게는 사회 정의에 대한 의로운 태도가 있었다고 하는 것입니다. 불의를 보고 그냥 지나치지 않았습니다. 세상이 썩어가는 것을 볼 때, 권력이 부패하는 것을 볼 때, 불의가 득세하는 것을 볼 때, 세례 요한은 침묵하지 않았습니다.

그 당시 헤롯은 분봉왕입니다. 분봉왕이라고 하는 것은 그 나라 영토의 4분의 1의 통치권을 가진 사람입니다. 그 당시 정치는 오늘날의 정치와는 전혀 판도가 다른 상황이었습니다. 로마의 권력 밑에서 민족을 팔아서 정치적 야망을 성취한 자였습니다. 마치 이것은 총독부 밑에서 권력을 쥐고 있는 그런 매국자와 같은 것입니다. 절대 권력을 가진 사람이 바로 분봉왕이었습니다. 오늘날 우리나라의 대통령 정도가 아닙니다. 사람을 마음대로 죽일 수 있고, 체포할 수 있고, 재산을 마음대로 뺏을 수 있는 그런 권력을 가진 사람입니다.

이 헤롯왕은 정치적으로는 독재자였을 뿐만 아니라, 도덕적으로는 파렴치한 사람이며, 정신적으로는 파멸자입니다. 특별히 오늘 성경에 나타난 것을 보면은, 이 헤롯은 자기의 동생이 있었는데, 그 동생의 아내가 헤로디아 입니다. 이 동생의 아내를 뺏은 사람입니다. 자기 부인을 내쫓고, 자기 친동생의 부인을 자기 아내로 삼은 그런 사람입니다.

모든 국민들은 이러한 헤롯의 행위에 대해서 분노를 느꼈지만, 무서워서 말을 하지를 못했습니다. 침묵을 했습니다. 왜냐하면은 헤롯의 부도덕에 항거를 하면은 분명히 위기가 자기에게 찾아오는 것을 잘 알기 때문입니다.

그런데 이 세례 요한은, 유일하게 한 사람, 요한은 이 헤롯의 부도덕에 대해서 정면으로 도전을 하고 말을 했습니다. 왕이여, 그것은 잘못된 것입니다 라고 말을 한 것입니다. 이러한 지적은 자기에게 손해를 끼칠 수도 있고, 죽음까지 자처할 수 있는 그런 행동입니다. 그럼에도 불구하고 세례 요한은 불의에 대해서 침묵하지 아니하고, 항거했다는 얘기가 오늘 성경에 기록되어 있습니다. 이것이 오늘 저를 당황하게 하고 여러분을 당황하게 한 것입니다.

오늘 우리 크리스천들의 고민이 바로 이 점에 있습니다. 잘못인 줄 알면서도 침묵을 하고, 불의인 줄을 알면서도 눈을 감아버리는 일이, 우리의 삶 속에 비일비재하기 때문입니다. 교회는 열심히 나오고 성경 공부는 열심히 합니다. 개인적인 생활도 깨끗합니다. 남에게 해를 끼치거나 악을 행하지도 않습니다. 그러나 오늘날 교회와 크리스천들이, 세상의 불의와 부정에 대해서, 너무나 무력하고 무감각해져 있다는 사실을 우리는 스스로 고백하지 않을 수가 없습니다. 왜 그렇습니까? 그 결과가 오늘 우리 사회이기 때문입니다. 왜 사회가? 왜 국가가? 왜 정치권이? 왜 이 사회의 모든 구석구석이? 교육이 썩어갔는가? 그것은 우리들의 침묵 때문입니다. 불의인 줄 알면서도 눈을 감았고, 말을 해야 할 때도 침묵을 했기 때문입니다.

사회 정의에 대한 교회의 무감각, 그것이 곧 오늘 우리 사회를 이처럼 무인 지경에까지 이르도록 한, 그 원인 중에 하나가 우리의 침묵 때문이오. 단순히 이것은 정치적인 행동을 하라는 뜻이 아니라, 우리의 삶에 대한 무감각 때문입니다.

세례 요한은 헤롯에 의하여 결국 죽임을 당하게 됩니다. 그 말을 했기 때문입니다. 세례 요한은 그 말을 안 해도 얼마든지 깨끗하고 의롭고 신앙적으로 살 수 있었던 사람이었습니다. 그러나 바보스럽게도 그는 그 말을 해버리고 만 것입니다. 이 사람이 바로 세례 요한입니다.

\


세례 요한의 죽음, 그것은 무엇 때문입니까? 그의 신앙적인 이유 때문이 아닙니다. 그의 도덕적인 삶 때문이 아닙니다. 세 번째 이유, 그가 안 해도 괜찮을 일, 불의에 침묵하지 않았기 때문에, 그 이유로 그는 체포를 당하게 되었고, 그 이유 때문에 결국은 죽임을 당하게 된 것입니다.

\


오늘 우리가 세례 요한의 죽음에 대해서 배워야 할 요점이 바로 여기에 있습니다. 우리는 물론 이것을 하나 기억해야 합니다. 세례 요한의 불의에 항거가 곧 그 시대를 변화시켰다 라고 말할 수는 없습니다. 세례 요한만 죽인 것이 아니라, 그 시대는 예수까지 죽이는 비참한 시대였기 때문에, 세례 요한의 항거는 마치 계란을 바위에 던지는 것 같은 무력한 행동에 불과했습니다.

세례 요한의 불의에 대한 항거가 그 시대를 바꾼 것은 아닙니다. 그러나 그러나 예수님의 죽음 외에, 가장 위대한 인간의 죽음은 세례 요한이었다고 하는 사실을 우리가 생각해 볼 때, 우리 크리스천으로서 우리가 어떻게 살아야 하는가 하는 모델을 우리는 이 세례 요한을 통해서 배우게 됩니다.

그러나 우리가 하나 기억하십시다. 세례 요한은 데모하지는 않았다고 하는 사실입니다. 세례 요한은 다른 투쟁과 폭력을 하지 않았다고 하는 것입니다. 단, 그는 불의에 대한 침묵을 하지 않았다는 것이오, 그 대가를 스스로 받았다는 것뿐입니다. 여기에 사회주의자와 크리스천의 차이가 있습니다.

\


두 번째로, 세례 요한을 죽인 헤롯에 대해서 잠깐 생각을 해보겠습니다. 헤롯은 그러면 어떤 사람입니까? 오늘 성경에 보면, 그는 죄책감으로 양심의 가책을 받고 있는 사람이었습니다. 2절을 다시 보시겠습니다. 그 신하들에게 이르되 이는 세례 요한이라 저가 죽은 자 가운데서 살아났으니 그러므로 이런 권능이 그 속에서 운동하는도다 하더라.

> * 마태복음 14:2 그 신하들에게 이르되 이는 세례 요한이라 저가 죽은 자 가운데서 살아났으니 그러므로 이런 권능이 그 속에서 운동하는도다 하더라

\


예수의 소문을 듣고, 세례 요한이 다시 살아났다고, 헤롯은 생각을 하게 되었습니다. 이것은 무엇을 의미합니까? 극도의 정신착란입니다.

헤롯은 사두개파 계열에 속한 사람입니다. 그들은 부활을 믿지 않는 사람입니다. 그럼에도 불구하고 세례 요한이 다시 살아났다고 하는 그런 불안감, 죄책감, 죄의식이 그를 사로잡고 만 것입니다. 이것을 볼 때, 헤롯은 자기가 저지른 무서운 죄에 대한 공포감, 양심의 가책, 말할 수 없는 불안과 두려움과 초조 속에 살고 있었다고 하는 것을 증명해 줍니다.

이런 사람이 권력을 가지고 있으면 무엇하며? 돈이 있으면 무엇을 합니까? 아무리 돈을 많이 쌓고, 아무리 큰 집에서 살고, 아무리 많은 군대를 거느리고 있다 할지라도 이 사람은 감옥을 사는 사람이 아니겠습니까? 초조하고 쫓기고 불안하고 죄책감에 사로잡혀서 어쩔 줄을 모르는, 이런 가장 불쌍하고 불행한 자입니다. 헤롯은 세상의 권력을 다 쥐고도 세상에서 가장 초라한 자가 되고 만 것입니다.

여러분, 이 세상에서 가장 행복한 자는 누구입니까? 양심의 자유와, 마음의 평안을 소유한 자일 것입니다. 사람이 무엇을 소유함에 그의 가치가 있는 것이 아니라, 사람은 무엇이 됨에 진정한 가치가 있습니다. 시편 32편 1절에도, 허물의 사함을 받고 그 죄의 가리움을 받는 자는 복이 있도다 라고 말했습니다.

> * 시편 32:1 허물의 사함을 얻고 그 죄의 가리움을 받은 자는 복이 있도다

\


사랑하는 성도 여러분, 여러분이 양심의 가책을 받지 아니하고, 죄책감이 없다면, 여러분은 진정한 행복한 사람입니다. 여러분이 교회에 나오고 안 나오고를 그만두고, 아직도 죄책감에 고민을 하고 있다면 여러분은 불행한 사람입니다. 예수 그리스도는 여러분의 죄를 씻어주시기 위하여, 여러분의 죄를 해방시켜주기 위하여 오신 분이십니다.

헤롯은 죄책감에 고민을 했습니다. 아무 누구도 야단치지 않았지만, 자기 양심이 자기를 고발하는, 무서운 죄책감에 사로잡힌, 꿈에도 악몽을 꾸는, 이런 쫓기는, 그런 종류의 사람이었습니다.

\


두 번째, 이 헤롯은, 요한을 죽인 헤롯은 어떤 사람입니까? 일시적인 쾌락을 인하여 부도덕을 선택한 사람입니다.

원래 그의 부인은 아라비아의 왕의 딸과 결혼을 해서 그 부인을 삼았습니다. 그런데 교활하고 요염한, 자기 동생의 부인인 헤로디아의 유혹을 받아서, 그 부인을 새 아내로 맞아들이게 되었습니다. 이 말은 자기 아내를 내쫓았다는 말도 되고, 또 자기 동생도 추방을 시켰다는 말도 됩니다.

헤롯은 쾌락 때문에, 두 가지 잘못을 저질렀습니다. 첫째는 이유 없이 아내를 버린 것과, 이것은 율법에 어긋나는 것입니다. 두 번째, 율법에 금하고 있는 것처럼, 살아있는 동생의 아내를 취한 것입니다. 이것은 실로 부도덕한 일이었습니다. 이것은 하나님이 용납하지 않는 죄였습니다.

그런데 헤롯은 자기 권력을 이용하여, 일시적인 그 쾌락 때문에, 부도덕을 선택한 것입니다. 일반적으로 사람들은 잘못인 줄 알면서도 첩을 얻는 사람들이 있고, 이래서는 안 되는 줄 알면서도 몰래 이중 생활하는 사람이 있습니다. 그 이유를 보면, 어떤 사람은 육체적 쾌락을 만족하기 위하여 첩을 얻는 사람도 있고, 또 자식을 얻기 위하여 또 이중 생활하는 사람도 있습니다.

그러나 이러한 잘못된 동기로 인한 선택은, 평생 그를 불행하게 만들며, 죄책감에 사로잡히게 되며, 죄의 열매에 대한 그 보상을 그가 스스로 겪어야만 하는 것입니다. 이것이 바로 헤롯이었습니다.

\


세 번째입니다. 헤롯은 어떤 사람입니까? 세례 요한을 죽인 헤롯은 어떤 사람입니까? 오늘 성경에 보면, 자기의 하찮은 맹세로 정의를 살해한 사람이었습니다. 헤롯은 자기의 약점과 죄를 지적하는 세례 요한이 미웠습니다. 5절을 보십시오, 5절. 5절에 보면은, 헤롯이 무슨 마음까지 있었습니까? 요한을 죽이고 싶었습니다.

> * 마태복음 14:5 헤롯이 요한을 죽이려 하되 민중이 저를 선지자로 여기므로 민중을 두려워하더니

\


누구든지 그렇습니다. 자기 약점을 파들고 오는 사람은 죽이고 싶은 것입니다. 세례 요한이 끝까지 이것을 물고 늘어집니다. 죽이고 싶었습니다. 그런데 세례 요한은 민중의 사랑을 받고 있었습니다. 많은 대중의 사랑을 받고 있었기 때문에, 그 사람들이 무서워서, 세례 요한을 처치하지를 못하고, 감옥에다 가두어만 둔 것입니다.

문제가 생겼습니다. 여러분, 항상 기억하십시오. 죄를 진 사람에게는요. 죄를 진 사람들은 죄가 지었는데도 아무 일은 일어나지 않아요. 이게 아무 일이 일어나지 않는 게 아니라, 반드시 죄를 지은 사람에게는 언제나 의외의 사건이 일어납니다. 계획하지 않았던 사건이 그 사람에게서 일어나게 되고, 그 사건으로 말미암아 이 죄가 드러나게 돼 있습니다.

이 죄가 발각되는 사건은 자기가 미리 다 막을 수 있습니다. 그런데 하나님은 언제나 의외의 사건을 만드십니다. 생각지도 못하고 계획하지 못한 일이 언제나 터지게 돼 있습니다. 그것으로 말미암아 그 죄는 노출되게 되 있는 것입니다.

의외의 사건이 벌어졌습니다. 그것은 헤롯의 생일 파티입니다. 생일 파티를 안 했으면 될걸, 또 이런 사람들은 파티를 잘해 먹습니다. 그 파티를 열심히 잘했습니다. 그때 해롯을 기쁘게 하기 위하여, 그 문제의 여자, 헤로디아의 딸이 왕 앞에서 춤을 춘 것입니다.

이때 헤롯은 그 생일 파티에 흥에 겨웠고 분위기에 녹아버렸습니다. 그 여러 가지 상황에 그는 제정신을 잃어버리고, 너무 기뻐서, 그 17살 난 어린 딸이 춤을 출 때, 자기도 모르는 사이에 이런 약속을 합니다. 내가 네가 원하면 무엇이든지 다 주겠다. 마가복음 6장에는 나라의 절반이라도 주겠다 이렇게 약속을 했습니다.

> * 마가복음 6:23 또 맹세하되 무엇이든지 네가 내게 구하면 내 나라의 절반까지라도 주리라 하거늘



이것이 헤롯의 실수입니다. 실수라기보다는 헤롯의 허영심이요 영웅심입니다. 어찌 한 여자의 춤 앞에 나라의 절반까지 주겠다는 약속을 할 수가 있겠습니까? 우리 주위에 보면, 괜히 허풍 떨고 큰소리 치는 불쌍한 사람들을 가끔 봅니다. 큰 소리 칩니다. 뭣도 하고 뭐도 하고 뭣도 하겠다고. 연약한 여자들 앞에서 큰 소리칩니다. 술 먹고 합니다. 나중에는 뿌려놓은 씨앗을 감당 못해 쩔쩔매는 불쌍한 사람들을 보면 꼭 헤롯과 같습니다.

헤롯은 이 여아가 감히 세례 요한의 목을 달라고 말할 줄은 상상도 못했을 것입니다. 그런데 8절에 보면, 이 여자 아이가, 헤로디아의, 자기 어미 헤로디아의 시킴에 따라, 세례 요한의 목을 소반에 담아달라고 이야기를 합니다.

헤롯은 그때야 자기가 잘못된 것을 알았습니다. 잘못을 알고 고민을 하기 시작을 합니다. 마가복음 6장 20절에는, 헤롯이 세례요한은 의롭고 거룩한 사람인 줄 알았다고 말했습니다. 또한 세례요한의 충고의 말을 들을 때 번민도 했지만, 그 말을 달게 들었다 라는 표현이 있습니다.

> * 마태복음 14:8 그가 제 어미의 시킴을 듣고 가로되 세례 요한의 머리를 소반에 담아 여기서 내게 주소서 하니
> * 6:20 헤롯이 요한을 의롭고 거룩한 사람으로 알고 두려워하여 보호하며 또 그의 말을 들을 때에 크게 번민을 느끼면서도 달게 들음이러라

\


이렇게 보면, 헤롯은 결코 세례 요한이 악한 사람이 아니라고 하는 것을 누구보다도 그가 잘 알고 있었습니다. 그러나 결정적인 순간에, 그의 허영심 때문에, 그의 영웅심 때문에, 소 영웅심 때문에, 그는 결국 진리를 살해해버리고 맙니다. 9절을 보시기를 바랍니다. 9절, 같이 읽겠습니다. 왕이 근심하나 자기의 맹세한 것과 그와 함께 앉은 사람들을 인하여 주라 명하고

> * 마태복음 14:9 왕이 근심하나 자기의 맹세한 것과 그 함께 앉은 사람들을 인하여 주라 명하고

\


결국 헤롯은 세례 요한을 죽이기로 결정을 하고, 두 가지 이유 때문에 그는 이런 결정을 합니다. 첫째는 그의 잘못된 맹세요. 두 번째는 체면입니다.

어떤 사람은 불필요한 자존심 때문에 일을 망치는 사람이 있습니다. 뻔히 잘못됐다는 사실을 알면서도, 내가 한 번 그렇게 주장했다고 하는 그 사실 때문에 뒤돌아서지를 못하는 사람이 있습니다. 그리고 자기 말을 합리화합니다. 심지어는 궤변을 들어놓으면서도 그것이 옳다고 주장합니다. 이유는 자기가 한 번 주장했다는 그 사실 때문입니다.

우리는 누구든지 잘못할 수 있습니다. 잘못 되었을 때 그 실수를 인정할 수 있는 것은 참된 용기요, 진정한 실력입니다. 실력이 있는 자만이 자기 허물을 인정을 합니다. 실력 없는 사람은 자기 실수를 용납 못합니다.

\


두 번째입니다. 이 사람이 실수를 인정하고도 싶었습니다. 자기 잘못을 알았습니다. 그러나 이 사람이 움직이지 못했던 이유는 주위 사람의 체면 때문이었습니다. 자기 밑에 신하들이 다 있었습니다. 나라의 절반까지 주겠다고 공언을 했습니다. 자기의 자존심 때문도 있었지만, 오늘 성경에 보면은 그와 함께 앉은 사람들을 인하여 라는 말이 있습니다. 자기 밑에 있는 사람들의 눈이 무서워서, 그 사람들의 말이 무서워서, 결국 그는 진리를 살해하기로 결정을 합니다.

> * 마태복음 14:9 왕이 근심하나 자기의 맹세한 것과 그 함께 앉은 사람들을 인하여 주라 명하고

\


사실 이런 면에서 보면, 헤롯은 참 비겁한 사람이었고, 그는 강자가 아니라 약자였습니다. 자기 오류를 인정할 수 있을 만큼 강한 사람이 아니었다는 것을 봅니다. 모든 사람 앞에서 창피를 당할 만큼 그는 용기 있는 사람은 아니었습니다. 그래서 결국은 진리를 살해하기로 그는 결정을 한 것입니다. 10절과 11절을 보십시오. 사람을 보내어 요한을 옥에서 목 베어, 그 머리를 소반에 담아다가 그 여아에게 주니 그가 제 어미에게 가져가니라. 세례 요한은 이렇게 죽고 만 것입니다.&#x20;

> * 마태복음 14:10 사람을 보내어 요한을 옥에서 목 베어
> * 14:11 그 머리를 소반에 담아다가 그 여아에게 주니 그가 제 어미에게 가져가니라

\


여기서 마지막으로 한 그룹의 사람을 더 생각해 보겠습니다. 그것은 헤로디아와 그 딸입니다.

헤로디아는 잔인한 여자입니다. 한 남자의 생애를 파멸로 이끌었던 여자입니다. 구약의 이세벨과 같은 여자입니다. 도덕적으로 부정하고, 그는 여자지만 욕심이 많고 정치욕이 많았던 여자입니다. 복수심에 불탄 여자입니다. 자기에게 수모를 주었던 사람은 무슨 방법을 통해서도 죽여버리는, 이런 아주 무서운 여자입니다. 이 여자는 얼마나 독한 여자인지, 자기의 복수를 위해서는 자기의 딸을 서슴지 않고 이용한 그런 여자입니다.

헤로디아의 딸은 어떻습니까? 그 여자 역시 독한 여자입니다. 사람들은 그의 이름을 살로메 라고 부릅니다. 이 딸은 자신이 죄를 지었다라기보다는 죄의 희생양과 같은 사람입니다. 그러나 이 딸에게도 잔인성이 있음을 엿볼 수가 있습니다. 그는 왕 앞에서 담대하게 정욕을 일으키게 하는 춤을 춘 여자입니다. 그 당시에 이런 춤을 추는 사람은 노예거나 하인이거나 춤의 전문가들만 했습니다. 그러나 그는 왕의 딸로서 이런 춤을 추었습니다. 또 하나는 아무리 어머니가 요구했다 할지라도, 세례 요한의 목을 소반에 담아달라고 요구할 만큼, 독하고 잔인한 여자였습니다.

이 두 여자는 바로 세상의 딸들에 대한 전형적인 모습들입니다.

\


오늘 우리는 세례 요한의 죽음을 앞에 놓고 세례 요한을 살펴보았습니다. 그리고 세례 요한을 죽인 헤롯을 보았습니다. 또 그 옆에 있는 딸들을 보았습니다. 이것이 바로 오늘 우리들이 처해 있는 상황과 같은 것입니다.

\


여러분, 이런 상황에 대해서 우리 예수님은 어떤 반응을 보였을까요? 이것이 중요합니다. 12절을 보시기를 바랍니다. 요한의 제자들이 와서 시체를 가져다가 장사하고 가서 예수께 고하니라.

> * 마태복음 14:12 요한의 제자들이 와서 시체를 가져다가 장사하고 가서 예수께 고하니라

\


우리가 이 짤막한 말씀 속에서, 예수님은 세례 요한이 당한 모든 것을 다 알고 있었다는 것을 여기서 우리가 읽을 수가 있습니다.

세례 요한의 시체를 장사하고, 사람들은 이 모든 자초지종이 얘기를 예수에게 말한 것입니다. 세례 요한이 어떻게 최후를 마쳤는가? 왜 죽었는가? 예수님은 잘 아십니다. 오늘 본문은 아닙니다마는 다음 주일 우리가 들을 말씀, 13절을 보십시오. 예수께서 뭐 하시고? 들으시고, 그다음에 어떻게 했습니까? 배를 타고 떠나사 따로 빈 들에 가시니 무리가 듣고 여러 고을로부터 걸어서 쫓아간지라.

> * 마태복음 14:13 예수께서 들으시고 배를 타고 떠나사 따로 빈 들에 가시니 무리가 듣고 여러 고을로부터 걸어서 좇아간지라

\


이것이 예수님의 행동입니다. 세례 요한의 죽음을 보고, 예수님은, 어떻게 보면 비겁하게, 어떻게 보면 무관심하게, 그 자리를 떴다. 왜? 왜 세례 요한의 죽음에 대해서, 예수님은 이런 반응을 보이셨을까? 이것이 다음 주일 설교입니다.

\


기도하겠습니다.

하나님 아버지, 세례 요한은 예수님의 길을 예비한 사자였습니다. 그는 도덕적으로 그의 삶이 청빈하고 의롭고 깨끗한 사람이었습니다. 뿐만 아니라 그는 세상의 불의에 대해서도 침묵하지 않는 의인이었습니다. 그래서 그는 죽을 수밖에 없는 그런 생애를 살았던 것을 오늘 성경에서 배웠습니다. 우리의 삶을 돌이켜보게 하여 주시옵소서. 예수님을 사랑하며, 예수님을 위해서 사는 우리들이 어떻게 살아야 하는가를 가르쳐 주시옵소서. 세상은 요란합니다. 죄악이 관영합니다. 거짓이 많습니다. 불의가 가득합니다. 모든 사람이 미움과 분노와 살기 등등합니다. 주님, 우리가 어떻게 해야 합니까? 가르쳐 주시옵소서. 우리 교회가 어떻게 해야 합니까? 가르쳐 주시옵소서. 헤로디아와 살로메와 헤롯 같은 사람들이 주위에 있을 때, 우리는 어떻게 해야 합니까? 주님, 우리의 삶을 붙들어주시고, 우리의 신앙을 붙들어 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
