---
description: 마태복음 4:12~17
---

# 012 4-5 큰 빛



{% file src="../../.gitbook/assets/012 4-5 큰 빛.mp3" %}

> * 마태복음 4:12 예수께서 요한의 잡힘을 들으시고 갈릴리로 물러 가셨다가
> * 4:13 나사렛을 떠나 스불론과 납달리 지경 해변에 있는 가버나움에 가서 사시니
> * 4:14 이는 선지자 이사야로 하신 말씀을 이루려 하심이라 일렀으되
> * 4:15 스불론 땅과 납달리 땅과 요단강 저편 해변 길과 이방의 갈릴리여
> * 4:16 흑암에 앉은 백성이 큰 빛을 보았고 사망의 땅과 그늘에 앉은 자들에게 빛이 비취었도다 하였느니라
> * 4:17 이때부터 예수께서 비로소 전파하여 가라사대 회개하라 천국이 가까왔느니라 하시더라



성경에 보면은 우리 예수님의 본성과 성품을 보여주는 가장 적절한 표현 하나가 나옵니다. 네 그것은 빛이라고 하는 단어입니다. 어둠을 밝히는 빛이요. 생명을 주는 빛이요. 진리로 인도하는 빛입니다.

그래서 요한복음 1장 4절 5절에 보면 사도요한은 이렇게 기록하고 있습니다. 그 안에 생명이 있었으니 이 생명은 사람들의 빛이라 빛이 어둠의 비취되 어둠이 깨닫지 못하더라 라고 말했습니다.

> * 요한복음 1:4 그 안에 생명이 있었으니 이 생명은 사람들의 빛이라
> * 1:5 빛이 어두움에 비취되 어두움이 깨닫지 못하더라



이것은 예수 안에 있는 생명의 빛에 관한 말씀입니다. 이 생명의 빛이라고 하는 것은 근본적으로 죽음을 깨우는 죽음을 일깨우는 그런 말입니다. 그 빛은 요한 복음 1장에 의하면 예수 그리스도라고 말하고 있습니다.

7절에 계속해서 보면은 세례 요한이라는 사람이 나타납니다. 이 세례의 요한은 누구냐 하면은 이 빛인 예수에 대해서 증거하러 온 사람이라고 소개하고 있습니다. 계속해서 9절을 보면은 참빛 곧 세상에 와서 각 사람에게 비치는 빛이 있었다고 말했습니다. 예수 안에 있는 생명의 빛이 모든 사람에게 비친다고 말했습니다.&#x20;

> * 요한복음 1:9 참빛 곧 세상에 와서 각 사람에게 비취는 빛이 있었나니



그러나 계속해서 성경은 우리들에게 다음과 같은 말을 또 해줍니다. 그러나 예수님의 생명의 빛이 사람들에게 비춰지지만 모든 사람들은 이 빛을 몹시 싫어한다고 기록하고 있습니다. 그리고 이 빛을 거부하고 있다고 말했습니다. 왜 그렇습니까? 그것은 모든 사람들이 죄를 범해 하나님으로부터 떠났기 때문입니다. 하나님으로부터 떠났다고 하는 말은 무엇입니까? 어둠 안에 있다는 말입니다.

그래서 요한복음 3장으로 뛰어가면 19절 이하의 빛이 세상에 왔으되 사람들이 자기 행위가 악하므로 빛보다 어두움을 더 사랑하더라 악을 행하는 자마다 빛을 미워하여 빛으로 오지 아니하나니 이는 그 행위가 드러날까 함이요. 진리를 쫓는자는 빛으로 오나니 이는 그 행위가 하나님 안에서 행한 것임을 나타내려 하시니라.

> * 요한복음 3:19 그 정죄는 이것이니 곧 빛이 세상에 왔으되 사람들이 자기 행위가 악하므로 빛보다 어두움을 더 사랑한 것이니라
> * 3:20 악을 행하는 자마다 빛을 미워하여 빛으로 오지 아니하나니 이는 그 행위가 드러날까 함이요
> * 3:21 진리를 좇는 자는 빛으로 오나니 이는 그 행위가 하나님 안에서 행한 것임을 나타내려 함이라 하시니라



사실 그렇습니다. 꿀리는 사람이 있으면 뭔가 튕기는 사람이 있으면 빛 앞에 나오기를 싫어합니다. 사람 앞에 떳떳이 나오기도 두려워합니다. 자꾸 사람을 피합니다. 이상하게 어두운 구석에 자꾸 들어가려고 합니다. 그리고 눈만 요렇게 내놓고 삽니다. 모든 거 다 감추고 삽니다.  왜냐하면, 자기 행위가 어둡기 때문에 빛이 오는 게 두려워 떨고 있기 때문입니다.

예수님은 요한복음 8장 12절에서 자기 자신을 가리켜서 스스로 나는 세상의 빛이니 나를 따르는 자는 어두움에 다니지 아니하고 생명의 빛을 얻으리라.

> * 요한복음 8:12 예수께서 또 일러 가라사대 나는 세상의 빛이니 나를 따르는 자는 어두움에 다니지 아니하고 생명의 빛을 얻으리라



예수님은 스스로 말씀하시기를 나는 이 세상에 빛이라고 말씀하셨어요. 예수님께서 빛이라고 말씀하셨을 때 그것은 단순히 자연과학에서 배우는 빛이라는 뜻은 아닙니다. 그것은 한 차원 더 높여서 생명의 빛이요. 죽음을 살리는 빛이요. 우리 영혼을 거듭나게 하는 빛입니다

구약에 보면 태초의 하나님께서 천지를 창조하실 때 맨 처음 하신 말씀이 이에 관한 말씀인 것을 보게 됩니다. 하나님께서 처음 하신 말씀이 빛이 있으라 하시니 빛이 곧 있었더라. 하나님이 주시는 이 빛은 그릇과 하나님의 의외 성품을 보여주는 빛이요. 그것이 곧 영광의 광채입니다. 그것은 존귀와 위험의 광채입니다.

모든 사람들은 하나님을 보기를 두려워합니다. 하나님의 이름을 부르기도 두려워합니다. 그래서 사람들은 하나님을 거부하는 것입니다. 달리 하나님을 안 믿는 것이 아닙니다. 달리 무신론자가 된 것이 아니라 하나님의 이름을 부르기가 무섭기 때문입니다. 하나님을 인정하기가 겁이 나기 때문입니다.&#x20;

왜냐하면, 하나님은 빛이시기 때문에, 빛이 있으라 하신 그분 앞에 어둠이 나갈 수가 없기 때문에, 하나님이 두렵다 라는 말을 쓰는 이가 싫으니까 하나님이 없다라고 표현한 것입니다.

사도바울은 이 빛이 특별히 예수의 얼굴에서 발견되었다고 말 했습니다. 그리고 예수의 얼굴에서 발견된 이 빛은 모든 사람들 어둠에 있는 백성들에게 비치는 빛이라고 말했습니다.

고린도 후서 4장 6절에 그렇게 기록되어있습니다. 어두운 데서 빛이 빛이라 하시던 그 하나님께서 예수 그리스도의 얼굴에 있는 하나님의 영광의 빛을 그렸습니다.  빛이 있으라 어둠 속에서 빛이 있으라 하시던 그 하나님께서 예수 그리스도의 얼굴에 있는 하나님의 영광을 아는 빛을 우리 마음에 비취셨느니라.

> * 고린도후서 4:6 어두운데서 빛이 비취리라 하시던 그 하나님께서 예수 그리스도의 얼굴에 있는 하나님의 영광을 아는 빛을 우리 마음에 비취셨느니라



그러니까 예수님의 얼굴은 하나님의 영광의 광채로 가득 차신 분입니다. 이 영광의 그 빛을 모든 다른 사람들에게 우리들의 마음에 비추어졌다고 말씀하셨습니다.

이것은 베드로 사도도 똑같이 이야기 하고 있는 부분입니다. 베드로 전서 2장 9절에 보면은 오직 너희는 택하신 족속이요. 왕 같은 제사장들이요. 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 합니다.&#x20;

> * 베드로전서 2:9 오직 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이니 이는 너희를 어두운데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라



여러분 오늘 성경에서 말하고 있는 큰빛, 빛 이것이 바로 예수님 안에 있는 생명의 빛입니다. 이 생명의 빛 때문에 우리는 구원을 받게되었습니다. 진정한 구원과 참된 소망은 바로 여기에서부터 시작됩니다.

구약에서 보면 이 빛을 체험한 사람이 한사람 있었습니다. 모세입니다. 그는 80세 때 떨기나무 불꽃 속에서 하나님의 영광의 광채를 목격하게 되었습니다. 그는 빛을 체험한 사람입니다. 이스라엘 백성들을 이끌고 그가 광야에서 헤매던 때 어느 날 산에 하나님의 부름을 받아 가서 40일을 금식합니다. 사람들이 금식하고 내려온 그 모세 하나님의 돌판을 들고 온 그 모세 얼굴에서 강렬한 하나님의 빛을 본 겁니다. 사람들은 그 빛을 볼 수가 없어서 그에게 수건을 가리워 주죠.

하기야 우리의 얼굴은 다 썩은 얼굴들이 많지만 빛이 안 나요 아무리 세수해도. 우리 눈은 다 썩은 눈 같애. 빛이 안 나. 죄로 물든 눈, 분노하는 눈, 시기 하는 눈, 하는 눈 간음하는 눈, 우린 얼굴은 아무리 봐도 빛이 없어요.

그러나 이 모세 얼굴에는 빛이 나서 사람들이 눈이 부셔서 그 얼굴을 못 봤다고 말했습니다. 예수님의 얼굴에도 이 빛이 있었습니다. 변화 선산에서 예수님이 순식간에 변화됐을 때 그의 얼굴이 해같이 빛나더라 찬란한 해같이 빛나는 그 얼굴이 예수님에게 있었습니다.

신약에 또 한 사람이 이 빛을 보았습니다. 유명한 사도 바울입니다. 그는 예수 믿는 사람을 죽이러 다메섹으로 가다가 도중에 강력한 하나님의 빛을 그가 받게 된 것입니다. 무릎을 꿇고 주여 뉘신이옵니까? 나는 네가 핍박하는 예수라. 그는 이 강한 빛에 의해서 눈이 멀었습니다. 봉사가 되었습니다. 3일 동안 아무것도 볼 수 없는 상황에 이르렀습니다.

신비한 빛입니다. 상상할 수 없는 빛입니다. 이해할 수 없는 빛입니다. 이 빛이 비춰진 것입니다. 나는 오늘 이해에 다가기 전에 그 빛이 여러분에게도 내게도 더 강력하게 비추어 줬으면 좋겠습니다. 우리의 썩은 얼굴에 썩은 마음에 분노하는 마음에 상처받은 마음에 이 빛이 비추어져서 치료가 되고. 기쁨이 있고 자유가 있는. 두손을 높게 들고 하나님을 찬양하며 이해를 맞이했으면 이해를 끝을 냈으면 얼마나 좋을까. 저는 그런생각을 하면서 요즘 이 마지막 시간들을 보내고 있습니다.

마태복음 오늘 읽어주신 4장 16절을 보십시오. 흑암에 앉은 백성이 큰빛. 예 큰빛에다 동그라미. 큰 빛을 보았고 사망의 땅과 그늘에 앉은 자들에게 빛이 비추었느니라.

> * 마태복음 4:16 흑암에 앉은 백성이 큰 빛을 보았고 사망의 땅과 그늘에 앉은 자들에게 빛이 비취었도다 하였느니라



사탄에게 3번씩이나 무서운 시험의 도전을 받으신 예수님께서는 이제 그의 시험을 마치시고 본격적으로 그의 사역을 시작하게 된 바로 그때입니다.

이때 마태는 선지자 이사야의 말을 인용하면서 예수님이 그러면 33년 동안 이 세상에서 사는 그 역할이 무엇인가 이유가 무엇인가를 이 이사야의 말을 인용해서 단 몇 마디 말로 요약을 해 주었습니다.

그것은 흑암에 앉아있는 백성에게 예수는 큰 빛이다. 사망의 땅과 그늘진 그 땅에 앉아 있는 사람에게 예수는 빛이다 그런 얘기입니다. 이렇게 한마디로 요약을 해 주고 이제 예수님을 소개하고 있는 거죠.

인간은 아담과 이브 이후에 즉 다시 말하면 타락한 후에 허물과 죄로 죽은 존재가 되었습니다. 성경은 이것을 가리켜 인간은 흑암에 앉은 백성이라고 표현했습니다. 즉 죽음 안에 있는 존재요 어두움에 속한 존재라는 뜻입니다.

여러분 이 말은 중요한 겁니다. 사람이 죽으면 그리고 사람이 죄를 지으면 죄값은 사망이니까 죄인이 죄를 지으면 이제 지옥 갈 것이 아니라 이미 지옥에 있는 존재라고 하는 뜻입니다. 이게 아주 중요한 말입니다. 타락한 인간은 사망의 음침한 골짜기에서 방황하며 서로 미워하며 시기하며 죽이고 있습니다.  만인은 만인에게 적입니다.

아무리 우리가 발버둥치고 잘 살아보고 선하게 살아볼려고 애를 써도 이를 악물고 선을 행하려고 애를 써도 선을 알고 싶은 마음은 있지만 짓는 건 죄밖에 없습니다. 역사는 세월이 갈수록 선해지지 않습니다. 세월이 갈수록 점점 더 악해집니다. 제가 분명히 믿는 게 하나 있어요. 세상은 앞으로 더 악해질 것입니다. 이것은 역사의 본질이고 인간의 본질입니다.

성경은 또 이렇게 오늘 말하고 있습니다. 인간이라고 하는 것은 사망의 땅과 그늘에 앉아있는 자들이다. 죽을 존재가 아니라 이미 죽은 존재예요. 지옥 갈 존재가 아니라 이미 지옥 속에서 살고 있는 존재. 인간을 스스로 지옥을 만들고 사는 존재다.

어떤 사람이 이렇게 질문을 했습니다. 예수님이 오기 전에, 예수님이 오시기 전에 사람들은 그러면 어떻게 구원을 받는가라는 질문입니다. 이번에 텔레비전 토론회도 그 질문이 있었습니다. 복음을 들을 기회가 없는 사람들, 예컨대 500년 전의 한국 사람들은 다 지옥 갔는가. 또 복음을 들을 기회가 없는 사람 예수를 또 교회가 없어서 전도 받을 기회가 없어서 복음을 들을 수 없는 사람은 다 지옥감입니다. 아주 고전적인 질문이지요.

만약 그렇다면 하나님은 얼마나 불공평하시는 거예요. 게임이 불공평하다는 얘기입니다. 그러나 이 문제에 있어서 근본적으로 착각하고 있는 부분이 있습니다. 그것은 인간이 이제 죄를 지으면 지옥 갈 존재가 아니라 이미 흑암에 앉은 백성이요. 사망의 땅과 그늘에 앉은 백성이라는 사실입니다.

아니 지옥에 있는 사람이 뭐 지옥가고 말고 어디있어요. 이미 지옥에 앉아있는데, 이미 죽음 안에 있는데, 뭘 또 죽어요. 이미 죽었어요. 우리는 새로 죽는 게 아닙니다. 이미 허물과 죄로 죽었던 우리라고 에베소서 2장 1절에 분명히 말하고 있습니다.&#x20;

> * 에베소서 2:1 너희의 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다



그러면 예수라고 하는 분은 누구십니까? 흑암에 있는 자에게 참빛이요. 사망의 땅과 그늘에 있는 자에게 구원입니다.

요즘 필리핀에서 배가 난파되어서 인류 사상 최대의 인원이 죽었다는 보도가 있었습니다. 아무튼 어떤 배가 파손이 되어 물에 빠져서 사람들이 다 죽어가고 상어들에게 찢기는 그런 처절한 상황이 벌어지고 있습니다.

이런 급한 소식을 듣고 구조선이 급히 달려왔습니다. 와보니 사람들은 죽어가고 있었습니다. 다행히 미처 죽지 않았던 사람들은 구원을 받게 되었습니다. 그러면 구조선에 오기 전의 사람들은 다 어떻게 됐었을까요? 죽었죠. 뭐 그게 불공평합니까? 아닙니다. 불공평하지 않습니다.

그러면 구원받은 사람은 무엇입니까? 감사하지요. 참 감사하지요 그러면 배가 파손되는 즉시 구조선이 와야 된다고 말해야 되겠습니까? 그렇지 않습니다. 감사한 거지요. 참 기가 막이게 고마운 거죠. 살아난 거지요. 이 기막힌 상황 속에서 그 배가 와서 다행히 와서 내가 죽지 않고 있다가 살아난거에요. 고마운 거예요.

여러분 오늘 내가 여러분이 예수 그리스도를 믿고 구원받은 것은 기적입니다. 이건 당연한 것이 아닙니다. 그렇게 많은 사람들이 예수를 전해 주었음에도 믿지를 못하고 있습니다. 내가 믿게 된 것은 기적입니다. 여러분 구원받은 사람들이 왜 최선을 다해서 선교사를 파송합니까? 돈이 남아서 선교사를 보내는 것이 아닙니다.&#x20;

왜냐하면, 예수 그리스도 외에는 꿈이 없기 때문에, 예수만의 길이고 진리고 생명이기 때문에, 어떻게 보면 감당할 수 없는 너무나 엄청난 사실이기 때문에, 여러분 우리는 선교사를 보내는 것입니다. 유일성이라는 말은 배타성을 전제하고 있습니다. 독특성이라는 것은 어차피 배타성입니다.

여러분 예수만이 구원입니다. 사람들은 이 말에 갈등을 많이 느낍니다. 선행을 통해서 구원받으면 얼마나 좋겠느냐 양심을 통해서 구원 받았으면 얼마나 좋겠느냐고 사람들이 생각을 합니다. 그러나 성경이 그렇게 말하고 있지 않습니다. 예수 외에는 구원이 없다고 말했습니다.

그래서 교회가 있건 없건 할 수 있건 할 수 없건 이 생명이 너무나 귀하기 때문에 선교사를 보내서 예수를 전하는 것입니다. 전하지 않으면 견딜 수가 없는 것입니다.&#x20;

허드슨 테일러가 선교사가 너무 힘들어서 포기할려고 할 때 하나님이 그에게 꿈을 보여줘요. 하루에도 수천 명의 영혼이 지옥으로 가는 것을 보고 벌떡 일어났다고 하지 않습니까? 왜 우리가 예수를 전합니까? 왜 우리가 있는 힘을 다해서 그처럼 전도를 합니까?.

어떤 사람들은요, 좀 예수 믿는 사람이 좀 세련됐으면 좋겠대요. 촌스럽게 그렇게 강요하지 말고 왜 그렇게 예수 믿으라고 선택을 하는지 모르겠다구요. 그건 귀찮고 안 귀찮고의 문제가 아닙니다. 생명의 문제입니다. 생명의 문제.

전 세계 인구는 아직도 50% 이상이 복음을 듣지 못하고 있습니다. 50억 인구 중에서 기독교 수는 지금 32%라고 말합니다. 그것도 미국의 기독교인을 86% 라틴아메리카를 90%라고 쳐서 32프로 입니다. 그럼 어디 32프로가 미국 크리천일까요? 라틴아메리카 90%일까요? 그거 다 빼고 나면 진짜 예수 믿는 사람은 15프로도 안 된다는 겁니다.&#x20;

잘못 예수 믿고 있는 잘못 신앙하고 있는 사람까지 다 빼보면 진짜 복음을 알고 있는 사람은 극히 드물다는 하는 사실 입니다. 여러분 서울 안에 교회가 얼마나 많은데 정말 구원의 확신과 영생의 확신을 가지고 있는 성도는 얼마나 될까요? 그렇게 많지 않습니다.

전 세계는 5천 개의 언어가 있습니다. 구약이 번역된 것은 겨우 250개뿐입니다. 신약이 번역된 것은 500개입니다. 쪽복음이 번역된 건 1천 개밖에 되지 않습니다. 만 6750개의 부족이 아직도 복음에 취약지구로 남아있습니다.

여러분 우리가 예수 믿으니까 다 예수 믿는 줄로 생각을 합니다. 서울에 눈만 뜨면 십자자가 보이니까. 전 세계가 다 예수 믿는 것처럼 보이지만은 아직도 흑암에 앉아 있는 백성들 사망의 그늘에 앉아 있는 백성들 죽음에 앉아 있는 백성들이 이 세계에 도저에 있다고 하는 사실 입니다.

여러분은 동남아시아만 여행해 봐도 그것을 습관 느낄 수 있을 것입니다. 일본을 가보십시오. 태국을 가보십시오. 어디 교회를 볼 수가 있겠습니까? 한국에만. 하나님도 좀 불공평하다고 느낄 때가 너무 한국에만 교회를 집중해 놨어요.

신학교 학생들도 겉잡을수 없이 많아요. 그게 왜 그런 줄 아십니까? 동남아시아 다 보내라는 얘기에요. 왜 태국에는 교회가 없으며 일본에는 교회가 없으며 동남아시아는 그렇게 빈사 상태인데 한국에만 이런 축복을 주었는가 바로 우리가 이런 사명을 받았기 때문입니다.



오늘 본문을 통해서 두 번째 생각할 주제는 예수님의 사역의 때와 장소의 문제입니다. 12절 상반전을 보겠습니다. 예수께서 요한에 잡히심을 잡힘을 들으시고라고 기록되어 있습니다.&#x20;

> * 마태복음 4:12 예수께서 요한의 잡힘을 들으시고 갈릴리로 물러 가셨다가



하나님은 언제나 정확한 때에 일을 하십니다. 세례 요한이 잡혔을 때 예수님이 일하기 시작했다. 이렇게 되어 있습니다. 이걸 그냥 그냥 넘어가면 안 됩니다.

세대 요한은 누굽니까 예수님을 위한 안내자였습니다. 그는 충실하게 길을 예비했고 최선을 다해서 사역을 했습니다. 성경은 그에게 그를 가리켜 광야에서 외치는 자의 소리라고 말했습니다. 요단강에서 회계의 세례를 베풀었습니다. 예수님에게도 세례를 베풀었습니다.

여러분 세례 요한은 자기 제자들을 전부 예수님에게 양도했습니다. 보라 세상죄를 지고 가는 하나님의 어린 양이로다. 그러면서 세례 요한은 자기 제자들을 예수에게 주었어요. 그리고 그는 정의를 부르짖었습니다. 불의와 타협할 수 없는 꼿꼿한 사람이었습니다.

결국 헤롯 안티파스에게 잡혔습니다. 그래서 그의 목은 은쟁반에 담겨지고 말았습니다. 그는 불의와 타협하지 않았기 때문에, 그것이 세례 요한의 최후였습니다.

이러한 생애를 살았던 세례 요한이 헤롯에 의해서 잡혀서 그의 사역이 종지부가 찍어질 무렵에 예수님의 사역이 시작됐다고 하는 것은 아주 놀라운 하나님의 섭리요 뜻깊은 일입니다.

여기서 우리가 깨닫는 것이 있습니다. 세례 요한하고 예수님하고 사역을 같이 했으면 얼마나 좋을까? 그런 생각을 해요 죽지 말고. 그렇게 똑똑한 사람은 하나님 왜 죽이실까 좀 살려서 예수님의 오른팔을 좀 삼았으면 안 좋겠어요. 그러나 하나님은 그렇게 일하시지 않으세요.

저는 이 본문을 통해서 깨닫는 게 죽을 사람은 죽고 살 사람은 살아요. 똑똑한 사람이 죽는다고 섭섭할거 하나도 없어요. 그건 죽으면 돼요 그냥. 아까운 게 없어요. 아까운 게 없어요.

스테반이 좀 오래 살았으면 얼마나 좋겠어요. 그러나 스테반은 죽었어요. 죽어야 돼요. 사도 요한은 오래 사셨어요. 그분은 살아야 돼요. 어떤 사람은 십자가를 거꾸로 해서 죽었고 어떤 사람은 엑스자 형에 죽었고 어떤 사람은 높은 성전에서 밀어 죽었고 어떤 사람은 창에 맞아 죽었고 어떤 사람은 돌에 맞아 죽었고. 이것이 전부 예수님의 열두 제자들이에요. 사도 요한만 자연사 했어요. 왜 그렇게 살았을까요? 오래살면 안 좋겠어요.&#x20;

우리 성도님들이 목사님 오래 사셔야죠. 그거 좋은 말 별로 아니에요. 그걸 몰라요 오래 살지 안 살지. 문제는 정확하게 자기 일을 하느냐 못하느냐가 중요해요. 자기 사역 끝나면 죽어야 돼요.

세례요한이 일찍 죽은 것에 대해서 갈등을 갖지 마세요. 그것은 불의의 승리라고 말하지도 마세요. 그렇지 않습니다. 잘 죽은 겁니다. 정확하게 죽은 겁니다.

세례요한이 죽고 예수님이 사역을 시작하셨습니다. 주안에 있는 사람의 삶과 죽음이 그렇게 문제되지 않습니다. 오래 살고 일찍 죽고 이게 별로 그렇게 중요한 것이 아닙니다. 오래 살라 그러면 할 수 없이 살구요. 일찍 죽으라 그러면 할렐루야 부르믄 돼요. 여러분 밤 깊도록 동산 안에 주와 함께 있으려 하나 슬픔 많은 이 세상에 가라고 하시니 우리는 갈 뿐입니다. 결코 오래 살고 삶이 좋아서 더 오래살고 약 먹고 조깅하는 게 아닙니다.&#x20;

우리는 분명한 목표를 가져야 합니다. 분명한 삶의 의미도 가져야 합니다. 무엇을 위해 살고 무엇을 위해 죽어야 하는지도 알아야 합니다. 급하다고 함부로 시작하는 것도 아니고 여유가 있다고 늦게 시작하는 것도 아닙니다. 언제나 우리는 주님의 때에 살아야 하고 결단해야 하고 행동해야 합니다.

그러나 여러분 성도님들이 저에 대한 걱정해주는 것처럼 그래서 건강관리 안 해서 건강이 나빠지는 거 물론 나쁘겠지요. 그런 것은 말고요.

그러나 하나님이 원하는 때 맞춰서 이것이 신앙입니다. 때를 이해하는 것 그것이 믿음입니다. 시간 이해란 우리가 사는 것은 시간과 공간입니다. 시간 이해라고 하는 것은 이렇게 중요한 것입니다.

4장 12절 하반절을 보겠습니다. 12절 하반절에 보면은 갈릴리로 물러가셨다가 13절 나사렛을 떠나 스블론과 납달리 지경 해변에 있는 가버나움 가서 사시니 이렇게 되어있습니다.&#x20;

> * 마태복음 4:12 예수께서 요한의 잡힘을 들으시고 갈릴리로 물러 가셨다가
> * 4:13 나사렛을 떠나 스불론과 납달리 지경 해변에 있는 가버나움에 가서 사시니



전반부에는 때의 문제요 후반부에는 장소의 문제입니다. 예수님이 어느 때 일하셨는가 어느 장소에서부터 그의 사역이 시작되었는가 그런 얘기입니다.

그런데 이 가버나움에서 사시는 것을 가리켜 15절에서는 이사야 9장의 9장 1절 2절의 말씀을 인용해서 다음과 같은 예언의 응답으로 해석을 했습니다. 스불론 땅과 납달리 땅과 요단강 저편 해변 길과 이방의 갈릴리여.

> * 마태복음 4:14 이는 선지자 이사야로 하신 말씀을 이루려 하심이라 일렀으되
> * 4:15 스불론 땅과 납달리 땅과 요단강 저편 해변 길과 이방의 갈릴리여

> * 이사야 9:1 전에 고통하던 자에게는 흑암이 없으리로다 옛적에는 여호와께서 스불론 땅과 납달리 땅으로 멸시를 당케 하셨더니 후에는 해변 길과 요단 저편 이방의 갈릴리를 영화롭게 하셨느니라
> * 9:2 흑암에 행하던 백성이 큰 빛을 보고 사망의 그늘진 땅에 거하던 자에게 빛이 비취도다



그 이방에 갈릴리라는 말이 아주 중요한 말 입니다. 여러분, 예수님께서 복음사역을 시작한 곳이 유대나 예루살렘이 아니었다고 하는 사실입니다. 예수님은 유대 광야에서 시험을 받았습니다. 그리고 갈릴리에 가셨습니다. 다기 갈릴리로 가시고 다시 가버나움으로 오셔서 이 가버나움에서 그의 공생에 사역이 시작되었습니다.  이 가버나움이 바로 스블론과 납달리와라고 하는 말과 연결되고 있습니다.

여러분 어째서 예수님이 예루살렘에서 복음사역을 시작하지 않고 이방의 갈릴리라고 불리워지는 그 스블론과 납달리 사람들이 별로 기억하지 못하는 거기에서부터 복음사역이 시작되었을까요?

그것은 바로 주님의 복음이 이스라엘만의 복음이 아니라 전 인류의 복음이라고 하는 것을 의미합니다. 이방의 갈릴리에서 복음의 시작을 하신 예수님. 얼마나 귀한 사실입니까. 참 놀라운 일인가. 하나님이 하시는 일은 하나도 무의미한 것이 없습니다.

사랑하는 온누리 교회 성도 여러분, 벌써 금년 한해가 다 지났습니다. 오늘 우리는 마지막 주일 예배를 드리고 있습니다. 어느 날 우리 생애 마지막 순간에 예배를 드릴 날이 올 것입니다. 이 예배를 드리고 눈을 감아야 할 그런 예배도 있을 것입니다.&#x20;

하나님의 때를 잘 분별하십시다. 돈만 아니라 하나님의 섭리에 따라서 여러분이 사는 장소와 위치를 선택하십시오.



세 번째 오늘 생각할 주제가 있습니다. 그것은 예수님의 복음선포입니다.

17절을 보시기를 바랍니다. 이때부터 예수께서 비로소 전파하여 가라 사대 회개하라 천국에 가까웠느니라 라고 하신 말씀입니다.

> * 마태복음 4:17 이때부터 예수께서 비로소 전파하여 가라사대 회개하라 천국이 가까왔느니라 하시더라



이방의 갈릴리에 가셨을 때 그때부터 드디어 하나님의 아들 우리 주 예수 그리스도께서 입을 열어 복음을 전포하시기 시작했습니다. 그러니까 지금 시험 받으셨죠? 예루살렘 유다를 떠나서 갈릴리로 갔습니다. 그리고 가버나움으로 오셨습니다. 바로 그것이 스블론과 납달리입니다. 그것은 흑암의 백성들이었고 사망의 땅과 그늘에 앉은 자리였습니다. 그것은 이방의 갈릴리였습니다.&#x20;

바로 그때 그 장소에서 예수님은 최초로 그의 공생에 사역에 첫 말을 던진 것입니다. 그것이 무엇입니까? 회개하라 천국이 가까웠느니라.

여기서 아주 중요한 단어를 또 하나 발견합니다. 그것은 예수께서 비로소 뭐 하십니까? 전파하여. 이 말이 아주 중요합니다. 이 말은 캐리그마를 여기서 나왔습니다. 프리칭 설교하다라는 뜻입니다. 전파하다라는 말은 선포하다. 전파하다는 말은 선포하다 나타나다 그런 뜻입니다.

예수님의 사역은 3가지입니다. 티칭 프리칭 힐링 가르치시고 전파하시고 병 고치신 것이었습니다. 그런데 예수님의 사역 가운데 가장 중요한 사역이 바로 선포입니다. 복음을 선포하는 이 설교사역이었습니다.

설교란 무엇입니까? 분명한 사실을 선포하는 것이고. 어떤 가설이나 가상의 사건을 말하는 것은 설교가 될 수 없습니다. 나는 이렇게 생각한다는 설교가 아닙니다.

회개하라 천국이 가까이 왔느니라. 그래서 예수님의 설교는 서기관과 바리세인의 설교와 같지 않았다고 말했습니다. 거기에는 어떤 권위가 있었다고 말했습니다.

왜냐하면, 예수님이 말씀하시는 이 설교란 이 전파란 내 뜻을 말하는 것이 아니라 하나님의 뜻을 말하고 있기 때문에 거기에는 무서운 권위가 있게 된 것입니다. 확신과 권위를 가지고 말할 뿐만 아니라 하나님께 위탁받은 것을 증언하는 것이 바로 설교입니다.

예수님은 이 부분에 대해서 여러 번 말씀하셨습니다. 요한복음 3장 34절에서 예수님은 이렇게 말씀하십니다. 하나님의 보내신 이는 하나님의 말씀을 한다. 요한복음 8장 38절에서도 나는 내 아버지에게서 본 것을 말한다. 이렇게 말했습니다. 요한복음 12장 49절에 내가 내 자의로 말하는 것이 아니오. 나를 보내신 아버지께서 나의 말할 것과 이를 것을 친히 명령하여 주셨다라고 말했습니다. 우리가 잘 아는 마태복음 28장 18절 이하에 보면은 하늘과 땅의 모든 권세를 내게 주셨으니 그러므로 너희는 가서 모든 족속으로 제자로 삼으라고 말했습니다.

> * 요한복음 3:34 하나님의 보내신 이는 하나님의 말씀을 하나니 이는 하나님이 성령을 한량 없이 주심이니라

> * 요한복음 8:38 나는 내 아버지에게서 본 것을 말하고 너희는 너희 아비에게서 들은 것을 행하느니라

> * 요한복음 12:49 내가 내 자의로 말한 것이 아니요 나를 보내신 아버지께서 나의 말할 것과 이를 것을 친히 명령하여 주셨으니

> * 마태복음 28:18 예수께서 나아와 일러 가라사대 하늘과 땅의 모든 권세를 내게 주셨으니
> * 28:19 그러므로 너희는 가서 모든 족속으로 제자를 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 세례를 주고
> * 28:20 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼찌어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라



다시 말하면 선상설교나 다락방 강화나 예수님께서 이곳저곳에서 하신 설교는 자신의 뜻과 생각을 전개한 것이 아니었다라는 말입니다. 이게 설교입니다.

오늘날 교회의 설교가 타락해 가지고 있습니다. 신문 기삿거리나 민주화를 이야기하고 있어요. 물론 그거 중요하죠. 사회면 가지고 설계하시는 분들이 있어요. 물론 그건 중요하죠. 그건 강연이지요. 설교가 아니고.

설교란 설교는 하나님의 말씀을 대신 전하는 겁니다. 그것은 정견 발표가 될 수 없습니다. 도덕 강연도 될 수가 없습니다. 예수님의 설교는 그의 복음사역의 핵심이었습니다. 설교가 죽으면 교회는 죽습니다. 하나님의 말씀이 사라지면 교회는 죽는 것입니다.

오늘 설교가 교회마다 설교가 회복되어야 합니다. 강단마다 이 하나님의 말씀에 권위가 회복되어야 합니다. 이것이 없으면 교회는 타락하고 성도들은 무섭게 타락하기 시작을 합니다.

설교 들을 때 그게 하나님의 말씀이라면 첫째, 그것은 들을 때 찔림을 받아야 합니다. 기분 나쁠 정도로 자존심이 상할 정도로 찔러야 합니다. 그 설교들을 때 목사님은 꼭 나만 두고 말한다. 이런 말을 해야 합니다. 나한테만 한다. 그것이 하나님의 말씀이기 때문입니다.&#x20;

이렇게 안 들린 것은 거짓말입니다. 잘못된 것이고. 설교는 나한테 들려야 합니다. 설교는 무섭도록 자기를 분해하고 찌르고 파괴시켜야 합니다. 그리고 설교는 진정한 그것이 하나님의 말씀이라면 회개와 용서와 위로와 그리스도를 보여주는 것입니다.&#x20;

예수님은 이런 설교를 하셨습니다. 그것은 자기 얘기를 하는 것이 아닙니다. 하나님의 뜻과 하나님의 말씀을 대신 전해 준 것이었습니다.



그러면 예수님의 설교 내용은 무엇입니까? 간단합니다. 2가지입니다. 회개하라 천국이 가까이 왔느니라.

회개란 죄에서 돌이키는 것입니다. 변화시키는 것입니다. 흑암에서 큰 빛으로 나오는 것이 회개입니다. 회개는 반드시 변화를 내포합니다. 예수의 이름으로 변화됩니다. 이것이 회개입니다.

여러분 왜 회개해야 합니까? 간단합니다. 예수님이 회개하라고 했으니까 해야 합니다. 기분 나빠도 해야 합니다. 하고 싶지 않아도 하셔야 합니다. 주님이 하라고 명령하셨기 때문입니다. 회개 하셔야 합니다.

회개란 성격의 변화요 생각의 변화요 의견의 변화요 방법의 변화입니다. 나는 오늘 온누리 교회 성도님들이 이 해 가기전에 정말 눈물을 흘리며 진정한 회개가 우리 안에서부터 있기를 바랍니다. 누가 인정하든 안 하든 문제가 아니라 내 자신 앞에서 양심 앞에서 성령 앞에서 하나님 앞에서 회개할 것을 다 회개하는 것 그것이 진정한 축복입니다. 축복은 물질적인 변화나 병 고치는 것도 중요하지만 더 중요한 축복은 회개입니다. 회개하는 것 이상 큰 축복이 없습니다. 회개하는 자에게는 세례가 베풀어집니다. 회개하는 자에게는 진리가 이릅니다.

&#x20;

두 번째 예수님의 메시지는 천국이 가까웠다고 하는 선언입니다. 왜 회개해야 합니까? 천국이 가까웠기 때문입니다. 이것은 메시아가 지금 왔다는 말입니다. 구세주가 지금 여기 있다는 뜻입니다.

천국이라고 하는 것은 장소의 개념이 아니라 통치의 개념입니다. 그러므로 천국이란 하나님의 통치 다시 말하면 예수님의 통치가 이루어지는 곳이 천국입니다. 천국의 주인은 누구십니까 하나님이십니다. 천국의 주인은 누구십니까 예수 그리스도입니다.

그런데 지금 예수 그리스도가 이 땅에 오셨습니다. 예수 그리스도가 지금 너희 가운데 있습니다. 천국은 이미 오고 있으며 왔습니다. 그러니까 회개하라고 말했습니다. 지체하지 말라고 말했습니다. 회개는 지체해서는 안 됩니다.&#x20;

사랑하는 온누리 교회 성도 여러분, 나는 여러분과 내가 이시간 영안이 떠서 우리 예수님이 여기 계신 걸 볼 수 있기를 바랍니다. 그거 봐야합니다. 사람만 보아서 뭐 하겠습니까? 여러분 오늘 교회 와서 목사 봐서 뭐하겠습니까? 별 볼 일 없는 인간입니다. 예수님을 보셔야 합니다. 천국이 여기 임했느니라.

오늘 여러분 눈을 씻고 예수님을 보십시오. 그리고 그 분 앞에 무릎을 꿇으십시오. 회개하십시오. 이 예수님을 영접하십시오. 겸손해 지십시오. 모든 생각을 사로잡아 그분 앞에 무릎 꿇게 하십시오. 높아진 생각 교만한 생각을 다 풀어버리십시오.&#x20;

수고하고 무거운 짐을 지은 사람도 그 앞에 내려 놓으십시요. 그래서 치료받고 고침을 받고 새 사람이 되기를 바랍니다. 새해는 어떻게 시작됩니까? 옛 짐을 벗어나야 새해가 시작됩니다. 새 사람이 되어야 새해가 시작됩니다. 변하지 않고서는 1월 1일이 와 봤자 별볼일 없습니다. 그건다 옛날하고 똑같은 날에 불과하기 때문입니다.

새해를 잘 맞이 할 수 있도록, 며칠 남지 않았습니다. 겸허히 무릎꿇고 기도하는 시간을 가지십시오. 가능하다면 금식도 하십시요. 연말이 얼마나 바쁩니까? 바쁜 상황에 여러분 몸을 던져 놓으면 어려분은 아무 생각도 하지 못하고 한해를 마치고 말 것입니다. 얼마나 많은 파티가 여러분을 기다리고 있습니까? 그런데 가봐야 도움되지 않습니다. 조용히 기도하십시요. 자기를 정리하십시요. 술파티에 가지 마십시오. 무슨 이상한 이런이런 파티들 거기에 너무 쫓아다니지 마세요. 자기를 돌이켜 보십시요. 정리 하십시요. 그리고 새마음을 가지고 하나님이 주시는 축복과 은총의 삶을 살 수 있도록 회개 하시길 바랍니다.



기도하겠습니다.

하나님 아버지 금년을 돌이켜 보건대 말로 형용할 수 없는 많은 사건들이 있었습니다. 우리 안에 가정에 그리고 이 사회 역사에 참 무거운 짐들이 있었습니다. 왜 이들을 온누리 교회에 불러주셨습니까? 겸허하게 귀를 열고 예수님의 음성을 듣게 하여 주옵소서. 어떻게 살아야 하는가? 왜 살아야 하는가? 진지하게 다시 한번 생각하게 하시고 멀리 떠났단 사람 가까이 오게 하시고 삐뚤어 나갔던 사람 길을 바로잡아 주셔서 하나님이 원하는 삶을 살도록 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵니다. 아멘.
