---
description: 마태복음 10:1~4
---

# 076 10-1 열두 제자를 택하신 예수님 1



{% file src="../../.gitbook/assets/076 10-1 열두 제자를 택하신 예수님 1.mp3" %}

> * 마태복음 10:1 예수께서 그 열 두 제자를 부르사 더러운 귀신을 쫓아내며 모든 병과 모든 약한 것을 고치는 권능을 주시니라
> * 10:2 열 두 사도의 이름은 이러하니 베드로라 하는 시몬을 비롯하여 그의 형제 안드레와 세베대의 아들 야고보와 그의 형제 요한,
> * 10:3 빌립과 바돌로매, 도마와 세리 마태, 알패오의 아들 야고보와 다대오,
> * 10:4 가나안인 시몬과 및 가룟 유다 곧 예수를 판 자라

\


지난주에 저희들은 사람들을 보시고 민망히 여기시는 예수님에 대한 공부를 했습니다. 예수님께서 사람들을 보실 때, 목자 없는 양과 같은 모습을 보신 것입니다. 고생하며 방황하는, 영적인 비참함을 보시고, 그들을 정죄하고 비판하기보다는, 오히려 불쌍히 여기고 측은히 여기는 마음을 예수님은 가지셨습니다.

우리는 바로 여기에서 예수님이 세상을 어떻게 보는가 하는 시각을 보게 됩니다. 문제보다 더 중요한 것은 그 문제를 보는 시각입니다. 부정적으로 볼 수도 있고, 긍정적으로도 볼 수도 있습니다. 그 문제 앞에 절망할 수도 있고, 똑같은 문제 앞에 소망을 가질 수도 있습니다. 우리는 여기서 그리스도인들이 세상을 어떻게 보아야 하느냐 하는 해답을 찾습니다.

우리 주위를 보면 요즘처럼 기도가 많이 나오는 때가 없습니다. 옥포조선소가 생긴다 또는 폐업을 한다 하는 여러 가지 얘기들이 있습니다. 하루라도 나라가 조용할 날이 없이 모든 갈등이 분출하고 있습니다. 이런 세상을 우리가 어떻게 봐야 합니까? 그리고 그런 사람들을 어떤 눈으로 봐야 합니까? 우리는 여기서 예수님의 모습을 읽게 됩니다.

어쨌든, 그 이후에 어쨌든, 예수님이 사람을 보는 시각은 불쌍히 여기는 마음이었습니다. 안타까운 마음이었습니다. 사랑의 충만한 몸부림이셨습니다.

\


예수님은 그다음에 이렇게 또 말씀하셨습니다. 지금은 어떤 때인가? 예수님에 의하면 심판과 종말을 의미하는 추수 때라고 정의하셨습니다.

그렇습니다. 지금은 바로 추수 때입니다. 때를 잘 알아야 합니다. 신앙 이해란 시간 이해입니다. 역사 이해이면서 동시에 시간 이해입니다. 신앙을 깊이 가진 사람은 죽을 때를 알며 살 때를 압니다. 신앙을 가진 사람은 일할 때를 알고 쉴 때를 압니다. 신앙을 가진 사람은 지금은 자다가 깰 때인 것을 압니다. 신앙을 가진 사람은 지금 이렇게 살아서는 안 된다는 것을 아는 사람입니다. 때를 이해합니다.&#x20;

예수님은 지금이야말로 시급한 추수 때라고 말했습니다. 추수 때란 기한을 놓치면 농사 다 망칩니다. 정확한 때 추수를 해야 합니다. 그래서 예수님은 이렇게 말씀하셨습니다. 추수할 것은 많지만, 밭이 희어져 지금 추수할 때가 많지만, 일꾼이 없구나. 이렇게 한탄하시면서 추수하는 주인이신 하나님께 지금 일꾼을 보내어 주십시오 라고 간구하라고 말씀하셨습니다.

그렇습니다. 지금이야말로 추수할 일꾼이 어느 때보다 중요하고 절실한 때입니다. 주님은 여러분과 나를 부르고 계시고, 오늘의 교회의 모든 성도들을 이 추수 때에 동참하라고 부르고 계십니다.

어떤 사람 보면 항상 한 발짝 늦은 사람이 있어요. 이 항상 시간을 잘 못 맞춰서 끝날 때쯤 오시고, 뭐 이런 분들이 항상 있습니다. 회개할 때 회개하지 못하고 일이 다 끝나면 그때야 덤비 오는 사람들, 기차가 떠난 다음에 오는 사람들이 늘 있습니다. 신앙생활에도 마찬가지입니다. 때를 놓치지 말라고 하는 것입니다.

주님은 지금 추수 때라고 말씀하고 있습니다. 지금은 모든 사람이 추수의 곡식이 낫을 기다리고 있다고 말하고 있습니다. 이것이 바로 예수님께서 세상을 보신 현상입니다.

\


그런데 오늘 10장은 아주 중요한 장입니다. 왜냐하면 지금까지 우리가 마태복음 1장 2장 3장 4장까지는 예수 그리스도가 어떤 분인가에 대한 설명을 들었습니다. 5장에서부터는 예수 그리스도께서 무슨 일을 하셨느냐에 대한 얘기를 들었습니다. 예수 그리스도께서 말씀을 하셨습니다. 그것이 5장 6장 7장의 산상설교입니다.

그리고 8장에 들어가서는 예수님이 기적을 일으키기 시작을 하셨습니다. 인간의 육체의 질병을 고치셨습니다. 예수님은 뿐만 아니라 자연을 통제하셨습니다. 예수님은 귀신을 쫓아내므로 초자연을 통제하셨습니다. 예수님뿐만 아니라 인간의 죄를 용서해 주시는 선언을 하셨습니다. 그리고 죽은 자까지 살려내는 죽음을 정복하시는 예수님의 모습을 보여주면서, 봉사가 눈을 뜨고 벙어리가 말을 하는 구원의 놀라운 기쁨과 축복을 이야기해 주셨습니다. 이것을 하시고 나서 예수님은 사람들을 보시고 불쌍히 여기셨다. 이렇게 돼 있습니다. 그리고 세상은 추수할 때라고 말했습니다. 그리고 지금은 추수할 일꾼을 기다리고 있다고 말했습니다.

\


이렇게 하고 10장으로 넘어갑니다. 10장을 보십시오. 그다음에 10장 1절, 예수께서 그리고 나서 열 두 제자를 부르십니다. 지금까지는 예수님은 혼자 일하셨습니다. 그러나 10장에서부터는 전혀 상황이 달라집니다.

> * 마태복음 10:1 예수께서 그 열 두 제자를 부르사 더러운 귀신을 쫓아내며 모든 병과 모든 약한 것을 고치는 권능을 주시니라

\


이제 기초 작업을 하셨습니다. 그리고 예수님이 가장 중요한 사역으로 전환을 하십니다. 그것은 동역자를 구하는 사역입니다. 제자를 삼는 사역입니다. 이제 드디어 예수님은 혼자 일하시지 아니하시고 떠날 준비를 하시는 것입니다. 제자의 선택이란 떠날 준비입니다.

내가, 떠날 준비가 없는 사람은 제자를 키우지 않습니다. 자기 혼자 독점하려고 하는 사람은 제자를 키우지 않습니다. 그러나 제자를 키운다는 것은 자기가 그 일을 마치고 떠난다고 하는 것을 의미합니다. 예수님은 사람을 선택하셔서 키우시기로 마음을 잡수십니다. 그것이 바로 10장의 전환기가 됩니다.

\


여러분 예수님의 사역을 정리해 보십시오. 가장 예수님의 사역에서 가장 중요한 사역은 무엇입니까? 물론 십자가를 지는 사역입니다. 예수님은 십자가를 지기 위해서 세상에 오셨습니다. 그러나 그 십자가를 짓는 구원 사역을 빼놓고, 예수님의 사역 가운데 가장 중요한 사역이 있다면 무엇이겠습니까? 제자 삼는 사역입니다. 이것보다 더 중요한 사역이 없습니다.

3년 동안 예수님은 열 두 사람을 택하여 훈련시키셨습니다. 그들과 함께 먹었고, 그들과 함께 잤고, 그들과 함께 고생했고, 그들과 함께 전도했습니다. 이론을 가르친 것이 아닙니다. 대학교 캠퍼스에서 교과서를 놓고 가르친 학습이 아니었습니다. 예수님의 삶의 현장에서, 강의실이 없었습니다. 예수님 자신이 교과서였습니다. 예수님 자신이 강의실이었습니다. 예수님은 자기의 삶을 전부 다 드러내 주셨습니다. 실제의 삶을 가르치신 것입니다.

\


어떤 의미에서, 예수님은 소수의 제자 양육을 위해 그의 전 세계를 다 쏟으셨다 라고 정의할 수 있습니다.

물론 예수님은 수천 명에게 설교하셨습니다. 그 예가 보리떡 5개와 물고기 2마리로 5천 명을 먹이고 12광주리가 남은 사건에서 우리가 이해할 수 있습니다. 남자만 5천 명입니다. 여자와 어린아이까지 합하면 1만 명이 넘었을 것입니다. 예수님은 이런 대중집회를 하셨습니다. 대중에게 설교를 하셨습니다. 예수님은 산상 설교에서 산에 올라가셔서 말씀하셨을 때 수많은 무리들이 예수를 쫓아왔다고 말했습니다.

지금도 예수님의 팔복의 산에 올라가 보면 그 터가 얼마나 넓은지 알 수가 있습니다. 거기에 사람들이 다 운집했었을 것입니다. 예수님은 대중을 상대로 했습니다. 뿐만 아닙니다. 예수님은 개인적으로 여러 계층의 사람들을 일대 일로 만나서 구원과 기적을 베풀어 주셨습니다.

예를 들면 수가성 여인을, 남편 다섯이 있었던 고독하고 외로운 여인을 예수님은 만나주셨습니다. 간음하다 현장에 붙잡힌 비참한 여인을 예수님은 만나서 보호해 주셨습니다. 문둥병자를 고쳐주셨습니다. 소경을 눈뜨게 하셨습니다. 중풍병자도 일으키셨습니다. 손 마른 자를 고쳐주셨습니다. 앉은뱅이도 고쳐주셨습니다. 12년 동안 혈루증으로 고생하는 한 여인도 예수님은 고쳐주셨습니다. 귀신 들린 자도 예수님은 고쳐주셨습니다. 이렇게 예수님은 개인을 직접 상대해서 그들에게 구원과 기적을 베풀어 주셨습니다.

\


그런데, 예수님은 그런데 그 대중과 개인에게 머물지 않으셨습니다. 예수님이 마음을 항상 주었던 대상은 열 두 명이었습니다. 그리고 그중에 특별히 세 사람이었습니다. 어떤 의미에서 보면, 일종의 편애를 한 것입니다. 그러나 예수님은 자기의 생애 전체를 그들에게 다 쏟아주고 만 것입니다. 그것이 예수님의 생애 전부입니다. 아무것도 없습니다.

5천 명, 만 명의 대중 속에 예수님은 계시지 않았습니다. 어떤 의미에서는 병 고치러 오셨던 많은 사람들에게도 있었던 것이 아닙니다. 그분들에게 기적과 구원을 주었습니다. 그러나 예수님이 자신의 생애를 나누어 준 것은, 참 죄송합니다만 쪼다 같은, 정말 형편없는 제자들에게 쏟아준 겁니다. 그게 예수님의 생애 전부입니다.

\


저는 이 본문을 연구하면서 몇 가지 깊은 고민에 빠지게 되었습니다. 이 본문은 지금 1절부터 4절까지는 너무나 중요하기 때문에, 앞으로 한 14주 동안 1절부터 4절까지가 아주 계속됩니다. 이제 인물 연구가 시작됩니다. 열 두 제자를 한 주에 한 사람씩 할 겁니다. 베드로, 이렇게 쭉 해서 가롯유다까지, 가게 되면 12주를 하게 됩니다. 그리고 그다음에 한 두서너 주일 또 이 부분을 이야기할 것이 있습니다.

왜냐하면 이만큼 제자 삼는 사역은 예수님의 본질적인 사역이기 때문에, 이것은 그냥 스쳐갈 수 없는 부분입니다.

\


예수님은 제자들에게 자기 삶을 다 공개해 주셨습니다. 예수님은 이 마태복음 10장 1절에서부터 시작해서 최후의 만찬에 이르기까지 끊임없는 관심을 이 제자들에게 준 것입니다. 십자가에 못박혀 죽으시고 3일 후에 부활하신 후에도, 제자들은 예수를 떠났지만, 예수님은 그 열 두 명을 잊지 않았습니다.

저 같으면, 부활하시고 난 다음에, 수만 명을 천안문 광장이나 여의도 광장에 다 모아놓고, 나다, 탁 이랬을 거예요. 그러면 얼마나 이게 좋겠어요. 선전 효과도 영향력도 이 PR도 잘 되지 않겠습니까? 근데 예수님은 그렇게 안 하셨어요. 참 아무리 뒤져봐도 별 볼 일 없는, 앞뒤를 봐도 건질 데가 없는, 열 두 명, 이 사람을 데려다 놓고, 나다, 이렇게 하셨어요.

그리고 그 사람들에게 예수님은 최대의 명령을 주셨어요. 열 두 명을 불러다가, 예수님은 위로하고, 용기를 주고, 의심하는 사람을 어루만져주고, 그리고 예수님은, 너희는 가서 모든 족속으로 제자를 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 세례를 주라. 그리고 내가 네게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라. 볼지어다. 세상 끝날까지 나는 너와 항상 함께 있을 것이다.

> * 마태복음 28:19 그러므로 너희는 가서 모든 족속으로 제자를 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 세례를 주고
> * 28:20 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼찌어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라

\


바로 예수님은 승천하시기 전에, 이렇게 팡파르를 울리면서 대 멋있는 그런 사열을 하지 않고, 사랑하는 소수의 제자들 앞에서, 너희가 몇 날이 못해 성령이 임하는 것을 보게 될 것이다. 성령이 임하면 권능을 받게 될 것이다. 권능을 받으면 너희는 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러서 내 증인이 되어 달라. 그리고 구름 타고 그분은 올라가셨어요. 이 엄청난 복음을 소수의 3년 동안 정성을 다들여 키운 사람에게 위탁하고 예수님은 떠나신 것입니다.

> * 사도행전 1:5 요한은 물로 세례를 베풀었으나 너희는 몇 날이 못되어 성령으로 세례를 받으리라 하셨느니라
> * 1:6 저희가 모였을 때에 예수께 묻자와 가로되 주께서 이스라엘 나라를 회복하심이 이 때니이까 하니
> * 1:7 가라사대 때와 기한은 아버지께서 자기의 권한에 두셨으니 너희의 알바 아니요
> * 1:8 오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅끝까지 이르러 내 증인이 되리라 하시니라
> * 1:9 이 말씀을 마치시고 저희 보는데서 올리워 가시니 구름이 저를 가리워 보이지 않게 하더라

\


저의 고민이 여기에 있습니다. 참 제자의 삶이란 삶을 나누어 주는 것입니다. 그런데 저는 지금 현재 온누리교회에서 당회장으로서 목회를 하고 있습니다. 과연 나는 여러분을 제자로 양육하고 있는지, 제가 이 본문 앞에서 고민하기 시작한 것입니다.

저와 여러분과 관계는 설교 관계 외에는 별로 없습니다. 개인으로 만나기가 어렵습니다. 이건 제자 훈련 아닙니다. 분명히 아닙니다. 여러분의 삶에 내가 들어가야 합니다. 여러분이 나의 삶에 들어와야 합니다. 이게 제자 훈련입니다.

또 저하고 여러분하고 솔직히 금을 긋고 삽니다. 이 이상은 오지 마시오. 출입금지. 왜? 더 이상 들어오면 괴로우니까. 저를 계속 깊이 보면 안 되거든요. 그러니까 이렇게 줄을 쳐놓고, 거기에 어떤 노는 장소가 따로 있어요. 여기서만 만나는 거예요. 다 서로. 내가 여러분 삶에 깊이 못 들어갑니다. 왜? 들어가면 좀 지저분한 데가 많으니까. 여러분이 나 들어오기를 원치 않습니다. 여러분이 내 생에 들어오기를 원치 않습니다. 우리는 어떤 적당한 관계를 가지면서 거기에서 얘기하고 있는 것입니다. 이것은 제자 훈련이 아닙니다.

여러분 교회가 얼마나 많이 모입니까? 만 명 2만 명 3만 명, 1부 2부 3부 집회를 많이 모입니다. 그러나 아무 능력이 없습니다. 왜 그런지 아십니까? 제자 훈련이 안 돼 있기 때문에 그렇습니다. 예수님께서 하셨던 목회가 아니기 때문에 그렇습니다.

여기에 우리의 고민이 있는 것입니다. 그래서 우리는 끊임없이 집을 짓고, 기도원을 만들고, 교육관을 만들고, 사람을 많이 모일 수 있는 걸 자꾸 만듭니다. 물론 그래서 사람들이 많이 모여서 헌금도 많이 모이게 될 것입니다. 교회는 크다고 말할 것입니다. 영향력도 많이 있다고 말할 것입니다.

그러나 예수님이 원하는 제자 훈련이 되고 있는가? 우리는 이러한 정직한 질문 앞에서 긍정적으로 대답하기가 어렵다는 것입니다. 예수님도 자기 전 생애를 걸쳐서 열 두 명 이상을 못 키웠습니다. 과연 내가 이 오늘 교회에서 목회를 그만두고 떠날 때, 내 마음속에 남아서, 사도바울이 자기의 편지에 이름을 썼듯이, 자기 눈에 가지고 다니는, 내 피 중에 피요 살 중에 살이라고 말할 수 있는 나의 영적 제자는 몇 명이나 될 것인가? 과연 그런 관계가 되어 있는가? 우리 목사님하고 나하고 그런 관계가 되어 있는가? 우리 장로님들하고 나하고 그런 관계가 되어 있는가? 이런 문제를 저는 이 본문을 통해서, 이 예수님과의 제자 훈련 삼는 과정을 통해서, 제 자신이 질문하게 된 것입니다.

그렇습니다. 오늘 우리는 이 숙제를 풀어야 합니다. 이것이 풀어야만 우리가 예수 믿는 의미가 있는 것입니다. 그렇지 않다면 10년 20년 교회에 왔다 갔다 해서 계속해서 우리는 서로 스치고 지나고 말 것입니다. 적당한 선에서 우리는 자기 자신을 포기하지 않는 채 살고 살게 될 것입니다. 그것은 제자 훈련이 아닙니다.

오늘 교회에는 사람도 있고 제도도 있고 헌법도 있고 돈도 있고 지식도 있습니다. 그러나 중요한 것을 잊어버리고 있습니다. 그것은 제자 삼는 운동입니다. 제자 양육의 원리와 중요성을 교회는 놓치고 있습니다. 교회는 설교도 있고 가르침도 있고 전도도 있고 봉사도 있고 헌신도 있고 희생도 있습니다. 그러나 제자 양육이 보이지를 않습니다.

일대 일의 관계. 이것은 우리 교회에서 어떤 구역에서 이루어질 수 있는 관계들입니다. 정말 신앙을, 지식에 있어서 나누는 뿐만 아니라, 우리의 삶의 부분에까지도 깊이 나눌 수 있는 그리스도의 공동체인 것입니다. 이것이 있어야만 죄와 싸워 이길 수 있습니다. 이것이 형성되어야만 우리는 이 세상에 엄청난 물질 문명과 싸워 이길 수 있습니다.

그렇지 않다면 아무리 교회가 크고 사람이 많아도 우리는 세상을 이길 수 없습니다. 이것은 예수님의 원리이기 때문입니다. 이런 관계가 형성되는 것이 중요합니다. 지금 교회에 많이 오는, 사람 많이 오는, 이것 자체가 중요하지 않습니다. 물론 많이 있으면 좋겠죠. 그러나 이 제자 삼는 양육이 되어 있느냐 하는 것입니다. 정말 나는 누구에 의해서 양육을 받았느냐 하는 것입니다.

내 생에 이렇게 사랑을 받아본 일이 없을 만큼, 예수님이 제자를 그렇게 사랑했듯이, 그런 사랑을 받아본 경험이 우리에게 다 필요합니다. 그리고 내 생에 이처럼 사랑을 쏟아붓는 일이 없을 만큼, 무조건적인 사랑을 한 사람에게 쏟아붓는 경험을 우리는 가져야 합니다. 한 사람이라도 좋습니다. 그것이 있었을 때, 우리는 진정한 그리스도의 공동체 속에 존재하는 사람들이 되는 것입니다. 그렇게 되었을 때 교회는 초대교회처럼 엄청난 능력을 갖게 되기 시작할 것입니다. 기적을 보기 시작할 것입니다. 역사가 일어나기 시작할 것입니다.

요즘 보십시오. 운동권의 소수의 사람이 대한민국 전체를 뒤흔들고 있습니다. 5% 내지 10% 미만입니다. 그렇습니다. 진정한 그리스도인이 5%만 있다면 세계는 뒤집어질 것입니다. 우리에게 그것이 없는 것입니다. 여기 있는 많은 사람 중에서 단 5%, 아니 1%의 정말 헌신된 자기의 삶을 오픈하며, 그리스도 앞에 헌신된 사람이 있다면 교회는 뒤집어질 것입니다. 그리고 세상은 충격을 받게 될 것입니다.

우리 모두가 적당히 살고 있는 데 문제가 있습니다. 우리 모두가 금을 그어놓고 사는 데 문제가 있습니다. 우리 모두 자신을 포기하고 뛰어들지 못하는데 우리의 고민이 있는 것입니다.

그러나 성경은 우리에게 그렇게 말하고 있지 않습니다. 예수님과 바로 이 제자의 관계에서 우리는 이것을 오늘 배우게 됩니다.

\


그러면 이처럼 중요한 제자 양육, 제자 삼는 사역이 어떤 것인지를 예수님과 제자들과의 관계 속에서 이제 찾아보겠습니다.

10장 1절을 다시 보시기를 바랍니다. 같이 읽겠습니다. 시작. 예수께서 그 열 두 제자를 부르사 더러운 귀신을 쫓아내며 모든 병과 모든 약한 것을 고치는 권능을 주시리라.

> * 마태복음 10:1 예수께서 그 열 두 제자를 부르사 더러운 귀신을 쫓아내며 모든 병과 모든 약한 것을 고치는 권능을 주시니라

\


그렇습니다. 제자란, 예수님에 의하면 제자란 어떤 사람입니까?

첫째는, 제자는 예수님에 의해서 선택되고 부름받은 사람이 제자입니다. 교회는 우리가 보통 교인이라고 그럽니다. 교인보다 더 중요한 말은 성도입니다. 교인이란 말은 그냥 교회 왔다 갔다 하는 사람은 다 교인 될 수 있어요. 교인이라는 말보다 더 중요한 성경적인 말은 성도입니다. 성도라는 말보다 더 중요한 말은 제자입니다. 제자가, 예수님의 제자가 오늘 여기 필요한 것입니다.

그러면 누가 제자입니까? 예수님에 의해서 선택을 받고 부름을 받은 사람입니다. 다시 말하면 제자란 국회의원이나 요즘 대통령같이 투표에 의해서 뽑힌 사람이 아닙니다. 제자란 지성인이나 영혼같이 똑똑하고 지도력이 있는 사람도 아닙니다. 예수님의 제자란 군대의 지원병과 같이 자기가 원하고 자원해서 되는 사람도 아닙니다. 여러분 우리가 지난번에 그거 배웠죠? 한 서기관이 주여 당신이 어디로 가든지 나는 당신을 따르겠나이다. 이때 예수님께서 뭐라고 그랬습니까? 좋은 말로 거절하셨습니다. 아니다.

우리 교회 등록하려면 몇 개월 걸립니까? 최소한 2개월 있어야 등록을 합니다. 어떤 분이 문턱이 높다. 건방지다 교회가. 오는데 등록도 안 받아주느냐. 나 다 뱃속부터 예수 믿은 사람인데 왜 또다시 구원의 확신부터 가르치느냐. 이런 여러 가지 얘기를 많이 듣습니다. 그래도 그것을 꼭 시킵니다. 처음에는 9개월이었습니다, 등록하는데. 그런데 9개월은 너무하다 싶어서 2개월로 바꿨습니다. 그래요. 선택이, 거절이 있어야 선택이 있습니다. 거절이 없으면 선택이 없습니다.

\


예수를 믿는 것에는 조건이 없습니다. 그러나 예수님이 아무나 받아주신 것이 아닙니다. 제자는 아무나 받아주지 않았습니다. 네가 원한다고 제자 되는 게 아니라, 제자는 예수님이 택하는 것입니다. 제자는 예수님이 부르시는 것입니다.

요한복음 15장 16절에 유명한 성경 구절이 있습니다. 너희가 나를 택하여 택한 것이 아니오 내가 너희를 택하여 세웠다 라는 말이 있습니다.

> * 요한복음 15:16 너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 택하여 세웠나니 이는 너희로 가서 과실을 맺게 하고 또 너희 과실이 항상 있게 하여 내 이름으로 아버지께 무엇을 구하든지 다 받게 하려 함이니라

\


하나님이 여러분을 불러주시지 않았다면, 하나님 믿을 사람 아무도 없습니다. 여러분이 하나님을 사랑한 것이 아니라, 하나님이 여러분을 사랑하셨습니다. 여러분이 교회에 나온 것이 아니라, 하나님이 여러분을 교회에 나오도록 하셨습니다. 하나님이 여러분을 택하셨다는 사실입니다.

아브라함을 보십시오, 구약에. 주여 내가 믿음의 조상이 되겠나이다 이랬어요? 아브라함이? 아닙니다. 갈데아 우르에 있는 아브라함을 하나님이 불러서, 그 형편없는 아브라함을 믿음의 조상까지 만들어 주신 분은 하나님이십니다.

모세를 보십시오. 누구보다도 민족적 애국심이 있었던 사람이 아닙니까? 자기의 애국심은 살인을 하게 된 것입니다. 그는 살인자로서 40년 동안 광야에서 참 목적 없는 생애를 살았으며, 하나님은 80세야 그를 불렀습니다. 모세야 모세야. 모세가 뭐라고 말했습니까? 주여 내가 여기 있나이다 이렇게 말하지 못했습니다. 주님 나는 아닙니다. 너는 내 백성을 탈출시켜라. 주여 나는 아닙니다. 하나님이 그를 부르신 것입니다. 택하시고 부르신 분은 하나님이십니다.

여호수아를 보십시오. 사무엘을 보십시오. 이사야를 보십시오. 수많은 구약의 사람들을 보십시오.

하나님이 택하시고 부르셨습니다. 예수님의 열 두 제자를 보십시오. 스스로 온 것이 아닙니다. 예수님이 택하시고 부르셨습니다.

\


여러분, 이 시간에 저는 이런 제안을 하고 싶습니다. 우리 여기에 지금 목사님도 계십니다. 장로님들도 계십니다. 권사님들도 계시고, 집사님도 계시고, 교회에 오랫동안 다니신 분들이 계십니다. 여러분 이 시간에 목사라는 타이틀도 떼 봅시다. 장로라는 타이틀도 떼봅시다. 집사 권사 이게 중요하지 않습니다. 중요한 얘기를 하나 드리겠습니다.

과연 여러분은 부름을 받았습니까? 하나님으로부터? 여기에 대해서 대답할 수 있어야 합니다. 왜냐하면, 제자의 출발이란 바로 여기서부터 시작하기 때문입니다. 예수님 믿고 하나님의 자녀가 된 것은 내 스스로 한 것이 아니라, 하나님의 선택의 뜻이라고 여러분 믿습니까?

두 번째 질문하겠습니다. 온누리 교회에 여기 오셨습니다. 온누리라는 것은 하나의 껍데기입니다. 그 자체가 중요한 게 아닙니다. 그리스도의 몸이 중요합니다. 온누리 교회라고 하는 하나의 형태를 통해서 우리는 그리스도의 몸의 지체가 되었습니다. 그렇게 그리스도의 몸의 지체가 된 것이 바로 교회인데, 그것이 하나님의 뜻이요. 부름이기 때문에 오셨다고 믿습니까?

세 번째, 여러분은 물질과 시간과 재능을 다 바쳐서, 하나님을 위해서 일하고 싶은 마음이 있습니다. 그것이 누구의 부탁에 의해서 한 것입니까? 체면 때문에 한 것입니까? 습관 때문에 한 것입니까? 아니면 성령의 인도함을 받고 한 것입니까? 여기에 대한 대답을 하셔야 합니다.

오늘 성가대가 여기 있습니다. 성가대에 왜 오셨습니까? 그냥 목사님이 가라고 그랬으니까 왔습니까? 아니면 내가 여기서 노래 부르는 것이 부름이라고 생각을 하셨습니까? 유년주일 학교 선생님들, 여러분이 이거 하나님이 나에게 보내준 사명이라고 생각을 하셨습니까? 선교위원회, 구제위원회, 봉사위원회, 친교위원회, 많은 위원회가 있습니다. 여러분이 거기서 일하고 있는 것이 하나님의 부름이라고 믿습니까? 그렇다면 여러분은 제자가 된 것입니다.

우리가 하나님의 일을 할 때 사람의 부름을 받고 하는 것이 아닙니다. 사람을 위해서 하는 것이 아닙니다. 그래서 부름과 선택을 받은 사람에게는 원망과 불평이 없습니다. 섭섭한 것이 없습니다. 왜 섭섭합니까? 사람들이 자기를 알아주지 않기 때문입니다. 그것은 상관이 없습니다. 이해를 하건, 이해를 못하건, 사람들이 알아주건 알아주지 않건, 그건 상관이 없습니다. 왜? 내가 하나님으로부터 선택받고 부름받은 사람이기 때문입니다. 그래서 내가 봉사하는 것입니다. 누구한테 대가를 바라고 봉사하는 것이 아닙니다. 하나님이 내게 주신 사명이기 때문에 일을 하는 것입니다. 사람들이 이해 못하면 이해시켜서 하는 것입니다. 화를 내면 화를 받고도 하는 것입니다. 못하게 하면 그것을 계속하는 것입니다. 왜? 사명이기 때문입니다. 이때 우리는 시험 들지 않게 됩니다.

이처럼 제자 되는 요건 중에 가장 중요한 것은 선택과 부름입니다. 온누리 교회를 여러분 누구에 의해서 온 것이 아니라, 하나님이 나를 이곳에 보내주셨다고 믿을 때, 여기서 진정한 봉사가 이루어집니다. 하나님께 영광 돌리는 삶이 여기서부터 시작되는 것입니다.

\


두 번째, 제자란 어떤 사람입니까? 예수님에 의하면 제자란 기도의 열매입니다.

누가복음 6장 12절에 보면, 예수님께서 제자들을 택하시기 전에 기도하시러 산에 올라가서 밤이 맞도록 기도하시고, 날이 밝음에 그 제자들을 부르셨다고 돼 있습니다.

> * 누가복음 6:12 이 때에 예수께서 기도하시러 산으로 가사 밤이 맟도록 하나님께 기도하시고
> * 6:13 밝으매 그 제자들을 부르사 그 중에서 열 둘을 택하여 사도라 칭하셨으니

\


마태복음에는 바로 제자를 선택하는 게 나옵니다마는, 누가복음에는 한 가지 사건이 더 삽입이 돼 있습니다. 그것은 예수님이 제자를 부르시기 전에, 그 전날 밤에 산에 가셔서 철야 기도를 하십니다. 철야 기도를 하시고 그다음 날 내려오셔서 제자를 선택하십니다.

제자란 기도의 열매입니다. 예수님은 제자를 생각을 생각할 때, 그냥 머리와 경험과 마음으로 결정하지 않으셨습니다. 산에 올라가서 그분은 밤이 맞도록 하나님 앞에 간절한 심정으로 기도한 것입니다. 하나님 세상 사람을 택하지 말게 하시고, 하나님의 사람을 택하게 해 주십시오. 세상의 기준에 의해서 사람을 택하지 않게 하시고, 하나님의 기준에 의해서 사람을 택하게 해 주십시오.

여러분 무엇이 제일 큰 고민입니까? 인간관계입니다. 일은 어렵지 않습니다. 인간관계가 불편하면 그렇게 고통스럽습니다. 직장에서 제일 중요한 게 무엇입니까? 사람입니다. 마찬가지입니다. 하나님 나라에서 제일 중요한 것이 사람입니다. 하나님의 사람, 하나님이 쓰시는 사람, 하나님이 원하는 사람. 이것을 택하는 것이 제자의 사역에 있어서 사활에 걸린 문제입니다.

우리는 보통 같은 직장에 다니기 때문에 사람을 택합니다. 학교 선후배이기 때문에, 한 고향의 사람이기 때문입니다.

그러나 제자 훈련은 그런 것이 아니라, 기도의 열매이기 때문이어야 합니다. 예수님은 그분이 하나님이셨지만 제자를 선택하실 때 그는 산에 올라가셔서 밤이 맞도록 기도하셨습니다. 무슨 일이든지 기도하고 한 일은, 결과가 비록 잘못 되었어도 후회가 없습니다. 그러나 기도하지 않고 한 일은, 아무리 사람 보기에 결과가 좋다 할지라도 결국은 후회가 되는 법입니다.

오늘 우리의 실수는 기도 없이 당회의하고, 기도 없이 재직회 하고, 기도 없이 위원해하며, 기도 없이 전도하고, 기도 없이 가르치고, 기도 없이 봉사하는 데 있습니다. 너무 지쳐서 우리는 기도할 시간을 갖지를 못합니다. 보통 회의하면 간단히 기도하고 그다음에 토의하고 주기도문으로 마칩니다.

그 문제를 하나님의 마음에 맞는가 안 맞는가를 생각하지 않습니다. 하나님이 어떻게 생각하는가에 대한 관심이 없는 것입니다. 그저 사람들이 어떻게 생각할 것인가? 여론이 어떻게 돌아갈 것인가? 이렇게 결정하면 이런 결론이 어떻게 나올 것인가? 사람들이 어떻게 생각할 것인가에 대해서 우리는 관심이 많은 것입니다.

이것은 하나님이 원하는 방법이 아닙니다. 기도 없는 제자 사역은 근본적으로 공허한 사역이 돼버리고 맙니다.

\


세 번째, 제자란, 예수님이 택한 제자란 어떤 사람들입니까? 이 세 번째가 아주 중요한 것입니다. 완전한 사람이 아니라, 훈련된 사람을 예수님이 택하십니다.

예수님께서 택하신 열 두 명을 아무리 조사해 봐도 별 볼 일 없는 사람이 대중입니다. 대중을 이룹니다. 부자가 별로 없어요. 학력이 높은 사람도 없습니다. 사회적 지위가 있는 것도 아닙니다. 보통 사람들입니다. 어디서나 만날 수 있는 종류의 사람들이었습니다. 그들은 완전하고 흥미 없는 도덕적이고 종교적인 인물도 아니었습니다.

근데 예수님의 열 두 제자를 분석해보면 재미있는 것은, 거의 대부분이 예루살렘의 도시형의 인간들이 아니었다는 사실입니다. 거의 대부분이 갈릴리 촌 동네, 촌 사람들입니다. 쉽게 말하면 촌놈들입니다. 그리고 많이 배운 사람들이 아닙니다. 무슨 능력이 특출한 사람들이거나 아이큐가 높다거나 이런 게 별로 없습니다. 예수님의 열 두 제자 가운데 제일 지성적이고 도시형의 사람이 가롯유다입니다. 계산 잘하고 똑똑한 사람입니다. 근데 그 사람은 아주 결국은 비참하게 돼버리고 말았습니다.

여러분 우리가 예수님의 제자, 적어도 무슨 그 공자의 제자 같은 경우는 다 수준이 좀 있지 않습니까? 예수님의 제자는 아무리 봐도 별 볼 일이 없어요. 아까 제가 말한 것처럼 쪼다 형들이에요, 이렇게. 리더십이 특출한 것도 아니고 아주 인간적이고 그런 아주 보통 사람들입니다.

\


네 가지 면에서 이 사람들은 참 무지했던 사람들입니다. 둔했던 사람들입니다.

첫째는, 예수님의 열 두 제자를 거의 대부분이 영적 이해력이 무척 둔한 사람들입니다. 마태복음 15장 5절에 보면 예수께서 천국에 대한 비밀을 비유로 말씀해 줍니다. 제자가 됐으면 그 정도는 눈 껌뻑하면 알아들어야 합니다. 근데 베드로가 그렇게 말합니다. 주여 이 비유가 어려워서 도무지 알 수 없사오니 좀 쉽게 설명해 주시옵소서. 이때 예수님이 16절에서 이렇게 말합니다. 너희가 아직도 깨달음이 없느냐

> * 마태복음 15:15 베드로가 대답하여 가로되 이 비유를 우리에게 설명하여 주옵소서
> * 15:16 예수께서 가라사대 너희도 아직까지 깨달음이 없느냐

\


예수님의 제자가 예수님이 누군지를 잘 몰랐어요. 왜 오셨는지 몰랐습니다. 그래서 예수께서 십자가를 지시겠다고 예수님은 믿고 말씀하셨을 때도, 주여 그럴 수 없나이다. 죽더라도 그럴 수가 없나이다 라고 예수님이 십자가 지는 것을 막았던 사람들이 예수님의 제자입니다. 얼마나 영적으로 무지했으면 예수님은 베드로에게 사탄아 물러가라.

> * 마태복음 16:21 이때로부터 예수 그리스도께서 자기가 예루살렘에 올라가 장로들과 대제사장들과 서기관들에게 많은 고난을 받고 죽임을 당하고 제 삼일에 살아나야 할것을 제자들에게 비로소 가르치시니
> * 16:22 베드로가 예수를 붙들고 간하여 가로되 주여 그리 마옵소서 이 일이 결코 주에게 미치지 아니하리이다
> * 16:23 예수께서 돌이키시며 베드로에게 이르시되 사단아 내 뒤로 물러 가라 너는 나를 넘어지게 하는 자로다 네가 하나님의 일을 생각지 아니하고 도리어 사람의 일을 생각하는도다 하시고

\


예수님도 생각해 보니 한심했으리라고 생각합니다. 이런 사람들을 데리고 내가 일을 하다니. 이 사람들이 예수님의 제자였습니다.

\


두 번째, 이렇게 영적으로 좀 둔하면 겸손이라도 하면 좋지 않겠습니까? 예수님의 제자들은 겸손할 줄 몰랐습니다. 아주 성깔들이 있고 자존심이 강하고 교만한 사람들이 거의 대부분이었습니다.

마가복음 9장 33절과 34절에 보면 예수님과 함께 길을 가다가 제자들 중에서 논쟁과 토론이 벌어졌습니다. 주제가 뭔지 아십니까? 어떻게 하면 복음화를 할 것인가? 이런 게 주제가 아닙니다. 누가 크냐? 제자 중에서 누가 으뜸이냐? 이걸 가지고 논쟁한 사람들이 바로 제자들이었습니다. 이때 예수님께서 뭐라고 하신 줄 아십니까? 하도 답답해서, 네가 으뜸이 되고자 하느냐? 그러면 꼴찌가 되어라.

네가 섬김을 받고자 하느냐? 그러면 남을 섬겨라. 예수님께서 그렇게 말씀을 하셨습니다.

> * 마가복음 9:33 가버나움에 이르러 집에 계실쌔 제자들에게 물으시되 너희가 노중에서 서로 토론한 것이 무엇이냐 하시되
> * 9:34 저희가 잠잠하니 이는 노중에서 서로 누가 크냐 하고 쟁론하였음이라
> * 9:35 예수께서 앉으사 열 두 제자를 불러서 이르시되 아무든지 첫째가 되고자 하면 뭇사람의 끝이 되며 뭇사람을 섬기는 자가 되어야 하리라 하시고

\


예수님의 제자들은 또 재미있는 게 있어요. 어린이들을 박대했습니다. 애들은 다 내쫓았어요. 가라고. 시끄럽다고. 이 사람들이 예수님 제자들입니다. 또 예수님의 제자들은 형제의 발을 씻겨주는 것을 아주 자존심 상해였습니다. 서로 끝까지 눈치를 보고 있었습니다. 저녁 먹을 때였습니다. 발을 꼭 씻어줘야 되는데, 누가 먼저 씻겨주나. 끝까지 안 씻겨주셨습니다. 할 수 없이 예수님이 수건을 들으시고, 예수님이 씻혀주었습니다. 이런 사람들이 예수님의 제자들이었습니다.

\


세 번째, 예수님의 제자는 한 가지 더 부족한 것이 있었습니다. 믿음이 부족했습니다. 예수님이 물위를 걸어오고 있었습니다. 베드로가 그것을 보고 깜짝 놀랐습니다. 유령인가? 내다, 나니 두려워 말라. 주여, 아니 당신이 주시어든 나도 물위를 걸으라 명하소서 예수께서 너도 걸어오라. 예수께서 그 말씀하시자마자 베드로는 물위에 뛰어들었습니다. 베드로가 물위를 걷기 시작을 했습니다. 그러나 얼마 가지 못해서 베드로는 물에 빠지고 말았습니다. 이때 베드로가 뭐라고 말했어요? 주여 죽게 되었나이다 하고 구원을 요청했습니다. 이때 예수께서 손을 내미시면서 뭐라고 말씀하는지 아십니까? 어찌하여 믿음이 없느냐. 그러고 보면 분명히 예수님의 제자들은 믿음이 없었습니다.

> * 마태복음 14:28 베드로가 대답하여 가로되 주여 만일 주시어든 나를 명하사 물 위로 오라 하소서 한대
> * 14:29 오라 하시니 베드로가 배에서 내려 물 위로 걸어서 예수께로 가되
> * 14:30 바람을 보고 무서워 빠져 가는지라 소리질러 가로되 주여 나를 구원하소서 하니
> * 14:31 예수께서 즉시 손을 내밀어 저를 붙잡으시며 가라사대 믿음이 적은 자여 왜 의심하였느냐 하시고

\


바람과 파도가 치던 때가 있었습니다. 죽게 되었습니다. 물이 들어오고 있었습니다. 이런 위기 앞에 부딪혔을 때, 예수님의 제자들은 예수를 깨우기 시작한 것입니다. 우리가 죽게 되었나이다. 이때 예수께서 바람과 바다를 꾸짖기 전에 하신 말씀이십니다. 제자들을 꾸짖으시면서 너희들이 어찌하여 믿음이 없느냐. 이렇게 말했습니다.

> * 마태복음 8:23 배에 오르시매 제자들이 좇았더니
> * 8:24 바다에 큰 놀이 일어나 물결이 배에 덮이게 되었으되 예수는 주무시는지라
> * 8:25 그 제자들이 나아와 깨우며 가로되 주여 구원하소서 우리가 죽겠나이다
> * 8:26 예수께서 이르시되 어찌하여 무서워하느냐 믿음이 적은 자들아 하시고 곧 일어나사 바람과 바다를 꾸짖으신대 아주 잔잔하게 되거늘

\


그것뿐만 아닙니다. 십자가에 못박혀 죽게 되었을 때, 예수님의, 이 남자들은 다 도망갔어요. 베드로는 멀찌기 따라 가까이도 못 가고 멀찌기 따라갔고, 따라가다가 어떻게 했어요? 예수를 세 번씩이나 부인하고, 이게 다 제자들의 영적 상태입니다. 예수님 십자가 끝까지 따라간 사람들은 연약한 여자들이었습니다. 여자들이 배짱이 좋습니다. 끝까지 갔습니다. 남자들은 다 도망갔습니다.

\


네 번째, 이 제자들을 분석해보면 그들은 헌신도 부족했고, 능력도 부족했습니다. 예수를 위해 죽기까지 따르겠다고 했던 베드로. 몇 번이나 그렇게 고백한 베드로. 말고의 귀를 깎았던 베드로. 그러나 예수님의 죽음 앞에 그는 도망가버리고 말았고, 닭이 세 번 울 때, 예수님을 세 번이나 부인했던 사람이 베드로입니다. 그것이 바로 제자들의 헌신이었습니다. 변덕이 많은 헌신. 능력도 없었습니다. 귀신 들린 아이를 데려갔을 때 제자들이 귀신 못 쫓아주었습니다. 할 수 없이 예수님한테 갔습니다. 당신의 제자들은 귀신을 쫓지 못하더이다. 이런 사람들이 바로 예수님의 제자였습니다.

> * 마태복음 17:14 저희가 무리에게 이르매 한 사람이 예수께 와서 꿇어 엎드리어 가로되
> * 17:15 주여 내 아들을 불쌍히 여기소서 저가 간질로 심히 고생하여 자주 불에도 넘어지며 물에도 넘어지는지라
> * 17:16 내가 주의 제자들에게 데리고 왔으나 능히 고치지 못하더이다
> * 17:17 예수께서 대답하여 가라사대 믿음이 없고 패역한 세대여 내가 얼마나 너희와 함께 있으며 얼마나 너희를 참으리요 그를 이리로 데려오라 하시다

\


그러나 이러한 믿음이 부족하고, 헌신과 능력이 부족하고, 겸손도 부족하고, 영적 이해력도 부족한 사람들을 예수님이 왜 뽑으셨느냐 하는 것입니다. 여기에 오늘 중요한 키가 있습니다. 왜 그러면 예수님이 이런 사람을 뽑으셨느냐 하는 것입니다. 여기에 해답은 간단합니다.

예수님은 사람을 보는 눈이, 그들의 현재를 보지 않고, 그들의 미래를 본 것입니다. 오늘 현재 여러분의 모습을 보고 평가한 것이 아니라, 앞으로 변화될 모습을 보고 우리를 택하여 주셨습니다. 아멘입니다.

오늘 여러분을 부르시는 것은 똑똑하고 잘나서 부른 것이 아닙니다. 추하고, 형편없고, 영적으로 둔하고, 믿음도 없고, 겸손하지 못하고, 헌신도 죽 끓듯 하는 여러분들인 것을 예수님이 너무나 잘 알지만은, 예수님은 눈물과 인내와 교육과 안타까움과 몸부림으로 그들과 함께 살면서 그들을 다시 닦아주시고, 고쳐주시고, 어루만져주셔서, 예수님이 드디어 원하는 사람까지 예수님이 우리를 만드십니다. 예수님은 그것을 보시고 우리를 택하신 것입니다. 이것이 바로 예수님이 택하는 제자 선택의 기준입니다.

그렇습니다. 그 결과 어떻게 됐습니까? 이런 형편없던 제자들이 예수님이 죽고 나서, 성령을 받고 나서 어떻게 됐습니까? 예수님의 제자 가운데 10 사람은 순교했습니다. 그들에게 있었던 것은 충성입니다. 진실입니다. 우직함입니다. 예수님은 지금도 똑똑하고 능력 있고 잘난 사람을 택하는 것이 아니라, 충성스럽고 우직할 정도로 한마음을 가진 사람, 진실한 사람, 이 사람을 택해서 하나님은 자기의 사역을 맡겨 주십니다. 이것이 바로 예수님의 제자들의 모습이었습니다.

\


마지막으로 제자란, 제자란 누군가? 보냄을 받기 위해 선택된 사람이 제자입니다. 2절을 보십시오. 열 두 사도의 이름은 이러하니, 이렇게 되어 있습니다. 1절에서는 제자라고 되어 있고, 2절에서는 사도 라고 되어 있습니다.

> * 마태복음 10:2 열 두 사도의 이름은 이러하니 베드로라 하는 시몬을 비롯하여 그의 형제 안드레와 세베대의 아들 야고보와 그의 형제 요한,

\


사도란 보냄을 받은 사람이라는 뜻입니다. 제자란 배우고 그리고 보냄을 받는 사람입니다. 그리스도의 제자란 궁극적으로 머무르기 위해서 존재하는 사람이 아니라, 보냄을 받기 위해서 준비된 사람들입니다.

사랑하는 성도 여러분, 여러분들 다 온누리 교회에 잘 오셨습니다. 그러나 여러분 여기서 훈련을 받고 성숙해져서 능력을 받으면 여기를 다 떠나셔야 합니다. 그것이 제자입니다. 여기서 천년만년 살면 안 됩니다. 저도 때가 되면 떠나야 하고 여러분도 떠나야 합니다. 신앙은 떠나는 것입니다. 안주하는 것은 신앙이 아닙니다. 이 교회가 천년만년 잘 되는 것이 예수님의 뜻이 아닙니다. 떠나야 합니다. 우리는 떠나기 위해 온 사람들입니다. 보냄을 받기 위해 불림을 받은 사람들입니다. 이것을 알아야 합니다.

그러나 지금 떠나면 안 됩니다. 훈련을 안 받았기 때문입니다. 지금 가지 마십시오. 훈련을 받으십시오. 성숙한 사람이 되십시오. 어디 가서나 나누어 줄 수 있는 사람이 되십시오. 눈을 들어 밭을 보라고 말했습니다.

오늘 한국 사회를 보십시오. 내가 가야 할 곳이 많습니다. 가서 도와줘야 하고, 기도해줘야 하고, 함께 있어줘야 하고, 같이 울어줘야 하고, 같이 고민해 줘야 할 세상이 얼마나 많습니까? 좋은 데는 누가 못 옵니까? 이렇게 좋은 곳은 누가 못 옵니까? 그것이 우리의 목표가 아닙니다.

그러나 지금 우리는 환자입니다. 그래서 치료받으러 온 것입니다. 여기 우리는 건강을 회복하러 온 곳입니다. 건강을 회복하고 영적으로 충만해지고 우리가 이제 정말 사랑이 충만해졌다면, 나가야 합니다. 우리 교회는 아웃리치를 해야 합니다. 이것이 우리 교회를 부르시는 목적입니다. 여기 모여서 바벨탑을 쌓는 것이 하나님의 뜻이 아닙니다. 여기 모여서 우리가 천국을 만드는 것이 하나님의 뜻이 아닙니다.

\


제자란 사도입니다. 사도란 보냄을 받는 사람들인 것입니다. 우리 교회 오신 분들 가운데 어떤 분들은 지나온 교회에서 여러 가지 상처도 있고, 고통이 있어서, 더 이상 신앙의, 여러 가지 하나님과 신앙을 생각해 볼 때 있을 수가 없어서 교회를 떠나서, 이 교회로 오신 분들이 많이 있습니다. 많은 분들의 간증을 들어보면 떠나올 때, 얼마나 힘들었고, 얼마나 고통스러웠고, 얼마나 눈물을 많이 흘렸고, 지금도 괴로워하고 있다고 하는 사실을 우리는 잘 압니다.

교회란 그렇게 싫어서 떠나는 것이 아니라, 신앙이란 너무나 좋은 교회에서 은혜를 많이 받고, 치료가 되고, 그리고 그 아름다운 교회에서 보냄을 받는 것입니다. 떠나기는 마찬가지입니다. 우리는 모두 떠날 준비를 해야 합니다. 이것이 신앙입니다.

안주하는 것은 신앙이 아닙니다. 천년 만년 여기서 하는 것은 신앙이 아닙니다. 여러분 인생이란, 세상이란 하나의 여관과 같은 것입니다. 80년 잠깐 살다 우리는 가야 합니다. 여기가 우리의 영원한 자리가 아니듯이 교회도 마찬가지입니다.

제자란 보냄을 받기 위해서 부름받은 사람들입니다. 그래서 형제가 연합하여 동거함이 어찌 그리 아름다운가 라는 말을 했습니다.

> * 시편 133:1 형제가 연합하여 동거함이 어찌 그리 선하고 아름다운고

\


우리보다 더 가난한 사람들, 우리보다 더 못 사는 사람들, 우리의 도움이 필요한 사람들, 눈을 들어보면, 온 세상에 이런 사람들이 꽉 차 있습니다. 우리는 그들에게 가야 합니다. 한 달에 한 번 정도는 가야 합니다. 이 교회 오지 마시고 한 달에 한 번은 거기에 가서, 그들을 도와줘야 합니다. 이것이 바로 우리의 사명입니다.

우리는 이 지상의 어느 곳에서든지 안주해서는 안 됩니다. 우리는 이 지상의 어느 곳에서든지 거기에서 나의 보호를 받으려고 해서는 안 됩니다. 나의 영원한 고향은 천국일 뿐입니다. 우리가 가야 할 곳은 보냄받은 현장입니다. 우리는 대한민국 전국을 가야 합니다. 하나님이 부르시면 새 길을 가야 합니다. 선교사는 우리 안에서 나와야 합니다. 여기에서 대학생들이 청년부들이, 여기서 기도하고 헌신하다가 이 안에서 부름받은 사람이 나와야 합니다.

더 세상적으로 잘 살고, 좋은 월급과 좋은 환경에 살 수 있지만, 바로 제자란 보냄을 받은 사람이라는 이 사명 때문에, 그는 그리스도의 명령을 받들고 떠나는 사람입니다. 그리스도의 제자란 세상에서 도피하여 오는 사람이 아니라, 세상을 향해 적극적으로 나아가는 사람들입니다. 가정으로, 사회로, 농촌으로, 어촌으로, 세계로 파송되어 나가십시오. 가라. 그래서. 가라 가서 모든 족속으로 제자를 삼으라.

\


기도하겠습니다.

하나님 아버지, 예수님은 열두 제자를 택하셨습니다. 그들을 부르시고, 훈련시켜 주셨고, 양육하여 주셨습니다. 3년 동안 예수님은 눈물을 많이 흘리셨습니다. 한 사람 한 사람을 고쳐주셨습니다. 그리고 나서 예수님은 그들을 세상으로 보내주셨습니다. 오늘 이 사역이 우리 교회 안에 자리 잡게 해 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
