---
description: 마태복음 6:19~24
---

# 045 6-10 그리스도인의 재물관 1

{% file src="../../.gitbook/assets/045 6-10 그리스도인의 재물관 1.mp3" %}

> * 마태복음 6:19 너희를 위하여 보물을 땅에 쌓아 두지 말라 거기는 좀과 동록이 해하며 도적이 구멍을 뚫고 도적질하느니라
> * 6:20 오직 너희를 위하여 보물을 하늘에 쌓아 두라 거기는 좀이나 동록이 해하지 못하며 도적이 구멍을 뚫지도 못하고 도적질도 못하느니라
> * 6:21 네 보물 있는 그 곳에는 네 마음도 있느니라
> * 6:22 눈은 몸의 등불이니 그러므로 네 눈이 성하면 온 몸이 밝을 것이요
> * 6:23 눈이 나쁘면 온 몸이 어두울 것이니 그러므로 네게 있는 빛이 어두우면 그 어두움이 얼마나 하겠느뇨
> * 6:24 한 사람이 두 주인을 섬기지 못할 것이니 혹 이를 미워하며 저를 사랑하거나 혹 이를 중히 여기며 저를 경히 여김이라 너희가 하나님과 재물을 겸하여 섬기지 못하느니라

\


우리는 마태복음 6장 1절에서부터 17절까지 18절까지 예수님께서 참된 신앙이 어떤 것인가를 실제적으로 구체적인 예를 들어서 가르쳐 주신 공부를 마쳤습니다.

첫째 구제였습니다. 두 번째는 기도였습니다. 세 번째는 금식이었습니다. 구제는 이웃을 향한 그리스도인의 신앙 태도입니다. 기도는 하나님에게 대한 신앙의 태도입니다. 금식은 자기 자신을 위한 신앙적인 태도입니다.

참된 신앙이라고 하는 것은 어떤 경우에 있어서도 사람 앞에서가 아니라 하나님 앞에서 행하는 것이 참된 신앙입니다. 두 번째는 참된 신앙이란 사람에게 보상이 오는 것이 아니라 하나님으로부터 보상이 있다는 사실을 믿는 것이 참된 신앙입니다. 이것을 예수님께서 마태복음 6장 1절에서 그 원리를 두 가지로 제시하고 그것을 구제에 적용하셨고, 기도에 적용하셨고, 금식에 적용하셨습니다.

> * 마태복음 6:1 사람에게 보이려고 그들 앞에서 너희 의를 행치 않도록 주의하라 그렇지 아니하면 하늘에 계신 너희 아버지께 상을 얻지 못하느니라

\


사실 이런 신앙을 참된 신앙을 갖는 일은 쉬운 일은 아닙니다. 우리가 하다보면 아무리 하나님 앞에 한다 하더라도 사람을 의식하기가 쉽고, 우리가 아무리 정말 순수하게 진실하게 일을 한다 하더라도 사람의 칭찬이 없으면 섭섭하기가 쉽습니다. 사람이 인정 안 해주면 그 마음의 상처가 됩니다. 하나님으로부터, 이것은 하나님을 내가 위해서 하나님 앞에서 했고, 하나님만 알아주면 된다고 생각했지만, 실제로는 그렇지 못하는 것이 우리 인간들입니다.

이런 참된 신앙을 갖는 데는 여러 가지 시험과 장애물이 있기 마련입니다. 그래서 예수님께서는 오늘 19절에서부터 너희들이 참된 신앙을 가지려고 할 때 위기가 온다. 장애물이 있다. 어려움이 있다.

예수님은 이것을 세 가지로 오늘 말씀해 주셨습니다. 첫째가 재물의 문제다. 그것이 오늘 읽어주신 본문의 내용입니다. 이 물질의 문제가 너희들이 참된 신앙을 갖는 데 방해가 될 것이다. 두 번째는 염려의 문제다. 우리는 끊임없는 염려 속에 살아갑니다. 의심과 불안과 염려가 뒤따르게 되는데, 이 염려가 너희의 신앙을 좀먹게 될 것이다. 이것이 6장 마지막 절까지 있는 내용입니다.

그리고 7장 1절에서부터 5절에 있는 내용을 하나 더 삽입을 시켜주시는데, 너희들이 정말 신앙생활을 하려고 할 때, 남을 비판하는 문제가 너를 찌를 것이다. 언제나 너는 너 자신도 모르게 하나님이 될 것이다. 남을 심판하는 자가 될 것이다. 자꾸 남을 비판하게 된다. 언제나 너는 지도자 입장에 서려고 한다. 네가 인도받기보다는 인도하려고 하고, 네 잘못을 깨닫기보다는 남의 허물을 자꾸 지적하는 사람이 될 것이다. 그것이 네 신앙을 좀먹는 것이다. 그것이 네 신앙의 위기다. 예수님이 이 세 가지를 이야기를 해 주셨습니다.

사실 우리가 이 세상을 사는 동안에 물질의 문제와, 염려의 문제와, 남을 판단하는 문제에서 해방될 수만 있다면, 분명히 우리는 자유한 사람이 되고 신앙에서 승리를 하게 될 것입니다.

\


오늘은 예수님께서 말씀해 주신 신앙의 첫 번째 장애물인 물질 문제에 대해서 성경이 가르쳐 주신 그대로 생각을 해보겠습니다. 먼저 19절과 20절을 보겠습니다. 오늘은 19절과 20절만 강해를 합니다.

19절입니다. 너희를 위하여 보물을 땅에 쌓아두지 말라. 거기는 좀과 동록이 해하며 도적이 구멍을 뚫고 도적질 하느니라. 20절입니다. 오직 너희는 너희를 위하여 보물을 하늘에 쌓아두라. 거기는 좀이나 동록이 해하지 못하며 도적이 구멍을 뚫지도 못하고 도적질도 못하느니라. 이렇게 되어 있습니다. 그리고 나서 21절에 예수님은 다음과 같은 결론을 1차적으로 내리십니다. 보물이 있는 그곳에 네 마음도 있느니라. 이것이 예수님의 말씀입니다.

> * 마태복음 6:19 너희를 위하여 보물을 땅에 쌓아 두지 말라 거기는 좀과 동록이 해하며 도적이 구멍을 뚫고 도적질하느니라
> * 6:20 오직 너희를 위하여 보물을 하늘에 쌓아 두라 거기는 좀이나 동록이 해하지 못하며 도적이 구멍을 뚫지도 못하고 도적질도 못하느니라
> * 6:21 네 보물 있는 그 곳에는 네 마음도 있느니라

\


오늘 여기에 기록된 이 말씀은 내가 신앙생활을 세상에서 해나가는 동안에 정말 진정한 참된 신앙을 갖느냐 안 갖느냐의 시금석이 바로 이것입니다. 우리의 신앙의 가장 큰 장애물은 물질주의적 이기심입니다. 여러분 이 세상에는 물질의 유혹 때문에 눈이 어두워서 망한 사람이 얼마나 많습니까? 세상에도 많고 교회 안에도 많습니다. 이것은 목사 가운데도 많은 일입니다. 물질 때문에 성직을 잃어버린 사람들이 참 많습니다. 물질 때문에 그 고귀한 신앙을 잃어버리고 패가망신하는 사람이 우리 주위에 손을 꼽을 수 없을 정도로 많이 있습니다.

일찍이 디모데전서 6장 10절에는 사도바울이 디모데에게 이런 말을 썼습니다. 돈을 사랑함이 일만악의 뿌리가 되나니 이것을 사모하는 자들이 미혹을 받아 믿음에서 떠나 많은 근심으로 자기를 찔렀도다. 이렇게 말했습니다. 누가복음 16장 14절에는 예수님이 이렇게 말했습니다. 바리새인들은 돈을 좋아하는 자들이다. 이런 말이 성경에 있었습니다. 바리새인들은 돈을 좋아하는 자들이다.

> * 디모데전서 6:10 돈을 사랑함이 일만 악의 뿌리가 되나니 이것을 사모하는 자들이 미혹을 받아 믿음에서 떠나 많은 근심으로써 자기를 찔렀도다

> * 누가복음 16:14 바리새인들은 돈을 좋아하는 자라 이 모든 것을 듣고 비웃거늘

\


잘못된 신앙, 삐뚤어진 신앙은 금전 숭배 사상과 연결되어 있습니다. 사탄의 종교인 통일교를 보십시오. 금전만능의 이기적인 집단으로 변하고 있지 않습니까? 참 재밌어요 통일교를 보면. 소위 오권을 장악한다는 이름으로 우리나라에 지금 제계에 들어와서, 엄청난 돈의 위력을 지금 행사하고 있습니다. 성령의 힘이나 하나님의 힘을 행사하는 게 아닙니다. 돈의 힘을 가지고 종교를 엄청나게 지금 확산해 가는 것을 그 집단에서 우리가 보게 됩니다.

바리새인들은 돈을 좋아하느니라. 여러분 잘못된 신앙은 하나님을 빙자해서 돈을 좋아하게 되어 있습니다. 이것이 물질의 한 속성이기도 합니다.

구약을 보면 여호수아서라는 책이 있습니다. 여호수아가 모든 전쟁에서 승승장구를 합니다. 여리고성을 무너뜨립니다. 그런데 한 성에서 패배를 합니다. 아이성입니다. 여호수아가 통곡을 합니다. 하나님 이게 웬일입니까? 하나님 이게 어쩐 일입니까? 통곡을 합니다. 이때 하나님께서 지적을 해 주십니다. 너희 중에 죄를 범한 자가 있다. 누굽니까? 아간이다. 무슨 죄를 저질렀습니까? 물질에 욕심이 생겨서 하나님이 손대지 말라고 하는 전리품을 숨긴 것입니다. 그것이 아이성 전쟁에 패배하는 결정적 이유였다고 성경은 말합니다.

신약의 돈 때문에 망한 사람이 하나 있습니다. 사도행전에 보면 아나니아와 삽비라입니다. 돈의 탐욕 때문에 그는 하나님의 성령을 속였던 것입니다. 누가 헌금을 하라고 했습니까? 그 사람이 헌금한 동기는 하나님께 은혜에 대한 보답이 아니라 그것은 명예욕 때문이었습니다. 그것은 자기의 인기 관리 때문이었습니다. 어떤 목적 때문에 그가 헌금을 했고, 헌금하는 것도 그중에 일부를 속여서 헌금했다가 즉사를 하고 마니다.

디모데후서 4장 10절에 보면 사도바울이 한탄하는 얘기가 하나 나옵니다. 그것은 젊은 데마라고 하는 사람이 세상을 사랑했기 때문에 자기를 떠났다는 얘기입니다. 한 절입니다. 데마는 세상을 사랑함으로 나를 떠났다. 아주 짤막한 얘기인데 많은 것을 이야기해 주고 있습니다.

> * 디모데후서 4:10 데마는 이 세상을 사랑하여 나를 버리고 데살로니가로 갔고 그레스게는 갈라디아로, 디도는 달마디아로 갔고

\


젊은 데마, 그는 하나님을 사랑했었습니다. 아마 성령 체험도 했었을 것입니다. 그는 복음 전도자로 자기 생애를 바쳤는지도 모릅니다. 그런데 세상을 사랑했던 까닭에 자기를 떠났다. 이렇게 간단하게 바울이 기록하고 있습니다.

물질의 유혹은 우리로 하여금 영적인 것에 눈을 멀게 하고, 신앙에서 멀리 떠나가게 하는, 참 좋은 것입니다마는 참 위험한 것입니다. 사실 재물이나 돈 그 자체를 성경은 나쁜 것으로 말한 적이 한 번도 없습니다. 성경 어느 곳에서 보물이나 보화 자체가 나쁘다고 그리고 그것은 죄라고 말하지 않습니다. 돈 버는 것은 좋습니다. 재물은 좋은 것입니다. 물질은 나쁜 것이 아닙니다. 보화는 좋은 것입니다. 돈이 얼마나 좋습니까? 돈이 있어야 일하지요. 돈 없이 어찌 일합니까? 돈 없으면 어찌 이런 건물을 지을 수가 있었겠습니까? 돈이 없으면 우리가 어찌 선교사를 파송할 수가 있겠습니까? 돈은 중요한 것입니다. 성경이 돈 자체를 나쁘다고 그러지 않았습니다. 돈 버는 걸 나쁘다고 그러지 않았습니다.

요즘 우리나라에 나쁜 풍조가 있어요. 재벌은 다 나쁜 사람이다. 아닙니다. 돈 버는 거 나쁜 일 아닙니다. 나쁘게 버는 게 나쁜 거지요. 돈 자체가 나쁜 것은 아니고, 돈을 많이 가지고 있다는 것이 죄는 아닙니다.

문제는 돈이 문제가 아닙니다. 돈을 소유한 사람이 문제고, 돈을 쓰는 사람이 문제입니다. 돈을 어떻게 소유하느냐. 그리고 돈을 어떻게 쓰느냐를 성경은 관심이 있는 것이지, 돈 자체를 성경은 나무라지 않았습니다. 문제는 돈 자체가 죄악의 뿌리가 아니라, 돈을 사랑하는 데서 일만 악의 뿌리가 있다고 말했습니다. 일만 악이 생긴다고 말했습니다. 물질은 어떻게 사용하느냐에 따라서 그 물질의 가치가 결정됩니다.

그래서 예수님께서는 오늘 19절에서, 다시 한 번 성경을 보십시오. 너희를 위하여 뭐라고 그랬습니까? 보물을 땅에 쌓아두지 말라.

> * 마태복음 6:19 너희를 위하여 보물을 땅에 쌓아 두지 말라 거기는 좀과 동록이 해하며 도적이 구멍을 뚫고 도적질하느니라

\


여기서 중요한 것은 누구를 위하여? 너희를 위하여. 이 말이 중요한 거에요. 물질을 누구를 위하여? 이게 중요합니다. 너희를 위한 것이냐? 하나님을 위한 것이냐? 너를 위한 것이냐? 이웃을 위한 것이냐? 너를 위한 것이냐? 교회를 위한 것이냐? 그 문제입니다. 누구를 위하여? 너희를 위하여. 무엇을? 보물이 나쁘다고 성경이 말하지 않았습니다. 여기는 보물을 관심 갖지 말라 이렇게 말하지도 않았습니다. 보물을 버려라 이런 말도 하지 않았습니다. 보물은 중요한 것입니다. 그러니까 보물이지요. 중요하지 않으면 왜 보물이겠습니까? 보물은 중요한 것입니다.

그러나 보물은 누구를 위하여? 너희를 위하여. 어디에다가? 땅에 심지 말라고 하는 말씀입니다. 다시 말하면 땅을 위한 보물이냐? 하늘을 위한 보물이냐? 너희를 위한 보물이냐? 하나님을 위한 보물이냐? 하는 그 문제입니다.

\


여기서 우리들이 한 가지 더 생각할 것이 있습니다. 예수님께서 보물이라고 말했을 때 이것은 단순하게 돈만을 의미하는 것이 아닙니다. 돈을 땅에 쌓아두지 말라. 이렇게 재물을 재산을 단순히 땅에 쌓아두지 말라는 뜻만이 아닙니다. 이것은 돈을 포함한 모든 여러분들이 소중하게, 세상을 살아나가는 데 소중하게 생각하는 모든 것들을 다 의미합니다.

예컨대 거기에는 자식도 포함될 수 있습니다. 여러분의 지위도 포함될 수 있습니다. 여러분의 명예도 포함될 수 있습니다. 여러분의 자존심도 포함될 수 있습니다. 여러분이 지금까지 쌓아놓았던 그 모든 것도 여기에 포함될 수 있습니다. 단순히 돈만이 아닙니다.

많은 사람들은 돈이 가장 중요하고, 또 돈이 가장 중요한 관심이기 때문에 언제든지 돈에 초점을 모읍니다. 그 교회가 얼마나 큰 교회냐 그러면 숫자와 헌금 가지고 따집니다. 숫자가 많고 헌금이 많고 교회가 크면 큰 교회요, 훌륭한 교회라고 쉽게 단정을 해버립니다. 그러나 성경이 여기서 말하는 것은 보물은 그것만을 의미하지 않습니다. 돈과 같은 가치를 가지고 있는 것도 보물일 수가 있습니다.

어떤 사람은 돈에 초연한 사람이 있습니다. 그러나 자존심과 명예에는 양보하지 않는 사람이 있습니다. 다 마찬가지 얘기입니다. 어떤 사람은 자존심과 명예를 쉽게 포기하는 사람이 있습니다. 그런데 자식 문제만은 양보하지 않는 사람이 있습니다. 그거 다 보물입니다. 결국 이런 보물들을, 보물들을 어떻게 당신은 생각하고 그것을 관리하고 그것을 취급하느냐. 이것에서 여러분의 신앙의 위기가 생기느냐 안 생기느냐를 결정을 합니다.

마태복음 19장 16절 이하에 보면 예수님께서 한 부자 청년에 관해서 말씀하신 일이 있으십니다. 어떤 부자 청년이 예수님에게 와서. 선생님이여. 내가 무슨 선한 일을 하여야 영생을 얻겠습니까? 라고 아주 의기양양하게 질문을 했습니다. 이때 예수님은 이 부자 청년을 보고 다음과 같이 말합니다. 청년이여 어찌하여 선한 일을 내게 묻느냐. 선한 이는 오직 한 분이시다. 하나님이시다.

그리고 예수님은 이렇게 계속해서 대답했습니다. 네가 정말 선한 일을 묻고 영생을 얻으려 한다면 이 선하신 하나님이 만드신 계명들을 다 지켜라 그랬습니다. 그랬더니 이 부자 청년은 더욱 신이 났습니다. 예수님 어떤 계명을 말하는 것입니까? 그랬더니 예수님이 십계명을 일러 주셨습니다. 이때 부자 청년이 또 말하기를 계속해서 말하기를, 예수님 이런 것들은 내가 어렸을 때부터 다 지키고 지금까지 한 번도 내가 이 계명을 어긴 일 없이 잘 지키고 살아왔습니다. 무엇이 아직도 부족합니까? 이렇게 물었습니다.

이때 예수님께서 그 청년을 가만히 보면서 다음과 같이 간단한 말을 했습니다. 청년이여. 네가 온전하고자 할때, 가서 네 소유를 팔아 가난한 자들에게 주라. 그리하면 하늘의 보화가 있으리라. 여기 지금 마태복음 말하고 똑같아요. 하늘에 보화가 있으리라. 그랬어요. 그리고 와서 나를 쫓아라 라고 했습니다.

놀라운 일이 생겼습니다. 그렇게 의기양양하고 화기애애하고 그렇게 자신만만하던 그 청년의 얼굴은 흙빛으로 순식간에 변해버리고 만 것입니다. 22절에 보니까 그 청년은 재물이 많으므로 이 말씀을 듣고 근심하며 나아가니라. 그냥 돌아갔으면 참 좋겠는데 근심하며 돌아갔다고 말했고, 성경은 그 후에 이 청년이 어떻게 됐다는 얘기가 없습니다.

> * 마태복음 19:16 어떤 사람이 주께 와서 가로되 선생님이여 내가 무슨 선한 일을 하여야 영생을 얻으리이까
> * 19:17 예수께서 가라사대 어찌하여 선한 일을 내게 묻느냐 선한이는 오직 한 분이시니라 네가 생명에 들어 가려면 계명들을 지키라
> * 19:18 가로되 어느 계명이오니이까 예수께서 가라사대 살인하지 말라, 간음하지 말라, 도적질하지 말라, 거짓증거하지 말라,
> * 19:19 네 부모를 공경하라, 네 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라 하신 것이니라
> * 19:20 그 청년이 가로되 이 모든 것을 내가 지키었사오니 아직도 무엇이 부족하니이까
> * 19:21 예수께서 가라사대 네가 온전하고자 할찐대 가서 네 소유를 팔아 가난한 자들을 주라 그리하면 하늘에서 보화가 네게 있으리라 그리고 와서 나를 좇으라 하시니
> * 19:22 그 청년이 재물이 많으므로 이 말씀을 듣고 근심하며 가니라

\


여기서 우리가 조심할 일이 있습니다. 여기서 예수님이 모든 사람에게 다 이렇게 말한 게 아닙니다. 그러니까 안심하십시오. 여러분 보고 소유를 다 팔아 가난한 자에게 주고 나를 따르라 이렇게 말씀 안 하셨으니까, 안심하고 이 설교를 듣기를 바랍니다. 이건 이 청년에게 한 겁니다. 이 청년에는 이것이 제일 큰 보물이었기 때문입니다. 그래서 그걸 지적하신 것입니다.

아브라함에게는 보물이 무엇이었습니까? 이삭입니다. 이삭 달라고 그랬어요. 사람마다 보물이 다 다르습니다. 여러분도 보물이 있을 것입니다. 그것 때문에 우리의 신앙이 흔들리는 것입니다. 그것 때문에 우리의 신앙이 유혹을 받는 것입니다. 그것 때문에 내가 주일날 교회 못 오기도 하고, 양심의 가책을 느끼면서도 한 발은 교회, 한 발은 세상에 두고 살아가는 이유가 그것 때문입니다.

이 청년의 경우는 돈이었습니다. 그래서 예수님은 네 재산을 팔아라. 다 없애라고 하신 말씀을 주신 것입니다. 도덕적으로 윤리적으로, 신앙적으로 흠잡을 수 없는 이 완벽한 청년. 그러나 그 사람의 보물은 돈이었습니다. 결국 그것 때문에 그는 예수를 떠나고 만 것입니다. 데마입니다. 그는 세상을 사랑하였던 까닭에 나를 떠났다.

소돔과 고모라, 거기에 있는 재물, 거기에 있는 쾌락, 거기에 있는 환락 때문에 롯의 부인이 그 미련을 이기지 못해서 심판 중에 뒤를 돌아보다가 뭐가 됐습니까? 소금기둥이 되고 말았습니다.

돈 때문에 평생 고생한 사람이 또 성경에 한 사람이 있습니다. 누가복음 19장에 나오는 삭개오입니다. 그는 육체적인 핸디캡을 가진 사람입니다. 열등감이 많았을 것입니다. 대개 육체적인 핸디캡이 있는 사람은 예수 믿기 전에는 극심한 열등감을 갖게 됩니다. 그래서 그 사람은 그런 생각을 했을 겁니다. 그렇다 내가 얼굴이 잘 났냐. 남들처럼 키가 크냐. 내가 이길 게 뭐냐. 돈이다 돈. 돈만 가지고 있으면 나는 이길 수 있다. 그래서 그는 수단과 방법을 가리지 않고 돈을 긁어모으기 시작했습니다. 조국을 파는 게 무슨 문제냐 말이에요. 양심 파는 게 무슨 문제냐. 그는 돈이면 된다. 삭개오는 돈을 모았습니다. 많은 동료들과 같은 민족들에게 매국노라는 말을 듣기 시작을 했습니다. 그는 그럴수록 돈을 더 움켜쥔 것입니다.

돈을 집어보니 외로웠습니다. 돈은 있는데 외롭습니다. 얼마나 외로웠느냐? 그가 뽕나무 위까지 올라갈 정도로 외로웠습니다. 예수를 만났습니다. 예수를 만났을 때 예수님이 내가 네 집에 가겠다. 예수님이 그렇게 말해주니까 삭개오가 춤을 추며 좋아합니다. 예수님을 자기 집에 모십니다. 그리고 첫 번째 고백한 말이 뭔지 아세요? 예수님, 그다음에 그가 한 말은 다른 고백을 안 했어요. 주님 나는 죄인입니다 이런 소리도 안 하고요. 그가 한 말은 주님 내 소유의 절반을 팔아 가난한 자에게 주겠습니다. 누가 주랬나요? 자기가 말해요. 내가 주겠습니다. 내가 토색한 일이 있으면 4배를 갚겠습니다. 이렇게 그가 선언을 합니다.

예수를 만나고 나서 삭개오는 진정한 보물의 의미를 깨달은 것입니다. 재물의 의미를 그가 깨달은 것입니다. 무엇 때문에 돈을 모았고, 명예와 지위를 탐했는지, 그리고 피 흘리면서 그렇게 살아야 했는지를 이제야 그 의미를 알게 된 것입니다.

여러분은, 우리들은 직장에서 안 사니까 잘 모릅니다만, 여러분은 삶의 현장에서 피나게 사는 사람들, 그 몇은 월급을 받기 위해 그 수모를 받아야 하고, 아침 6시에 출근해야 되고, 저녁에 늦게 돌아와야 되고, 그 생존 경쟁에서 그렇게 아우성하고. 제가 수출하는 사람들 보니까 정말 참 안 됐더라고요. 요즘 이게 원화가 이렇게 절상되는데 뭐 그냥 피가 마르는 것 같다고 그래요. 이 수를 지금 포기해야 되느냐 안 해야 되느냐 하는 심각한 문제, 직업을 전환해야 되느냐 안 해야 되느냐 하는 정말 그런 상황 가운데서 돈들을 벌고, 여러 가지 세상에서 쌓아가는 것을 제가 봅니다.

사실 어떤 의미에서 참 정말 그분들은 밥 한 술 먹는 것이 눈물 한 술을 먹는 것처럼, 그런 투쟁 속에서 그런 악의 다툼 속에서 살아오는 것을 우리가 봅니다. 왜 그렇습니까? 왜 그렇게 해야 합니까? 왜 그렇게 돈을 벌어야 합니까? 우리가 그 목적을 분명하게 해야 합니다.

\


여러분 보물 자체는, 재물 자체는, 돈 자체는 악한 것이 아니라고 말했습니다. 모든 그리스도인들은 항상 돈을 다 주고, 금욕 생활하고, 가난하게 살아야만 참된 그리스도인처럼 인식되는 것은 잘못된 겁니다. 그것은 우리 동양의 유교의 잘못된 윤리하고 연결돼 있어서 그렇습니다. 청빈해야만 진짜 그리스도인이고, 돈 많은 사람은 탐욕적인 그리스도인이고 이렇게 말할 수 없습니다.

그리스도인들도 잘 살 수 있으면 돈 많이 버는 거 좋습니다. 왜 청빈하게만 살아야 합니까? 그것만이 옳은 윤리는 아닙니다. 건강하게 살아야 합니다. 훌륭하게 살아야 합니다. 풍성하게 살아야 합니다.

그러나 문제는 누구를 위하여. 여기에 문제가 있습니다. 만약에 돈을 많이 벌어서 좋은 일을 많이 했다면 참 좋은 일입니다.

저는 영국에서 런던 바이브 칼리지라는 곳에서 1년을 있을 기회가 있었는데, 그 학교에 들어가면 사진이 하나 이렇게 있어요. 안경을 쓰신 나이 많으신 분인데 보면요. 참 깨끗하게 생긴 얼굴이에요. 그래서 아마 이 학교를 창설하신 목사님이신가 보다 아니면 신학자인가 보다 이렇게 보았는데 랭이라는 분인데 나중에 알고 보니까 영국에서 둘째 가는 건설업체 사장입니다.

랭건설이라고 아주 유명한 건설업체 사장입니다. 비즈니스 맨이에요. 그 사람은 돈을 벌어서 옥스포드의 캠브리지에 기독 예수를 위한 연구소를 만들어 틴데일 하우스를 만들어주고, 런던 바이브 칼리지 학교를 다 지어주고, 우리가 눈에 보이는 것만 그렇습니다. 눈에 안 보이게 이 사람은 얼마나 많은 일을 했는지 모릅니다. 그는 죽었습니다. 648파운드가 그의 마지막 돈입니다. 그리고 모든 돈은 다 주님을 위해서 소리 없이 썼던 분입니다. 참 돈도 많이 벌고 사업도 많이 많이 했지만, 깨끗하게 그 돈을 아름답게 썼던 한 모델을 거기서 제가 보았습니다.

\


문제는 그리스도인들이란 그에게 주어진 보물을 하나님의 뜻에 맞도록 사용되도록 부름을 받은 사람입니다. 그 보물은 세 가지로 사용되어야 합니다.

첫째는 하나님을 위해 사용되어야 합니다. 하나님이 주신 보물은 반드시 하나님을 위해 쓰여져야 합니다.

두 번째는 자신을 위해서 또 써야 합니다. 자녀 교육을 위해서도 써야 합니다. 가정을 보호하고, 유지하고, 교육하는 데, 그 돈 쓰는 것은 절대로 나쁜 것이 아닙니다. 옷 사 입는 것은 나쁜 것이 아닙니다. 사치스럽게 입는 것이 나쁠 뿐입니다. 자동차 사는 것이 나쁜 것이 아닙니다. 집 사는 것이 나쁜 것이 아닙니다. 교회를 이렇게 화려하게 만들었다고 어떤 사람들은 비판을 합니다. 나쁜 것이 아닙니다. 왜 하나님의 성전을 아름답게 하는 것이 왜 나쁩니까? 전도를 안 하는 게 나쁘죠. 좋게 교회를 부흥해서, 좋게 집을 지어서, 더 좋은 일을 많이 하면 더 좋은 일입니다. 이것도 안 하고 전도도 안 하면 더 나빠요 그건. 교회 짓는 게 왜 나쁩니까? 좋은 거 쓰는 것이 왜 나쁩니까? 하나님을 위해서 그렇게 최고의 가치를 드리는 것이 왜 나쁜 일입니까? 그게 나쁜 게 아닙니다. 가난한 자를 돌보지 않기 때문에 그런 것입니다. 그것만 생각하기 때문에 그런 것입니다.&#x20;

그러므로 세 번째, 그 돈은 내게 주어졌든, 누구에게 주어졌던, 그 돈은 이웃과 사회를 위해서 사용되어야 합니다.

\


예수님께서 이제부터 보물을 땅에 쌓아두어서는 안 되는 이유를 두 가지로 설명합니다.

\


첫째는 좀과 동록이 있기 때문이라고 말씀했습니다. 어떤 분이 지난번 추석 때 추석 때인가, 큰 무등산 수박 하나를 저에게 선물로 주셨어요. 내가 난생 처음 그렇게 큰 수박 처음 봤습니다. 제가 수박을 참 좋아 하는데 너무 좋아가지고 아껴뒀어요. 먹지도 못하고 한참 있다가 먹으려고 잘라 보니까 속이 모두 상해가지고 먹을 게 하나도 없었어요. 그걸 퍼냈는데 밖에서 하나 펐어요. 먹을 게 없어요. 푸석푸석해요 다 골아가지고. 얼마나 억울했는지 모릅니다.

여기서 동록이란 먹는 것을 뜻합니다. 누가 먹어버리는 것입니다. 동록이란 녹이 쓸어서 부식된 것을 말합니다. 동록이란 어떤 해충이나 악충을 의미하기도 합니다. 그 당시 좀과 동록이라는 뜻은 의복을 망가뜨리는 것을 의미했습니다. 아무리 좋은 옷인들 뭐 합니까? 거기에 좀이 먹기 시작한다는 것입니다. 이것은 쥐가 창고의 곡식을 먹어버린다는 뜻입니다. 벌레가 땅 밑에 감추어진 곡식들을 먹어버린다는 뜻입니다.

여러분 아무리 좋은 것인들 무엇합니까? 한 번도 사용해보지 못하고 썩고 부패해 버린다면 그것은 무슨 의미가 있습니까? 아끼다가 버린 물건들을 생각해 보십시오. 아끼다가 버린 음식들을 생각해 보십시오. 남 주기는 아깝고 자기 갖기는 귀찮고 그래서 집에 남은 물건들은 얼마나 많습니까? 입지 않는 옷들은 얼마나 많습니까? 쓰지 않는 것들은, 책들은 얼마나 많습니까? 여러분 그러나 그것들이 그대로 있지를 않습니다. 좀과 동록이 먹어서 다 없애버린다고 하는 것입니다. 보물을 이 땅에 쌓아두면 이런 신세를 면치 못한다고 예수님이 말씀했습니다.

보물뿐입니까? 인생도 마찬가지입니다. 속에서는 썩어들고 부패하고 온갖 잡된 것들로 인해 침식되어 가는데, 겉만 멀쩡하게 장식된 허수아비 같은 인생들이 얼마나 많습니까? 그 인생은 근본에서부터 썩어가고 있는데, 겉만 화려하게 살아가는 인생들. 학력과, 자기가 배웠던 모든 지식과, 그리고 돈과 겉치레한 것만 가지고 자기의 존재 의미를 찾으려고 하는 허수아비 같은 사람들이 많다는 얘기입니다.

\


예수님은 두 번째 이런 말씀을 해주었습니다. 너희들이 보물을 땅에 쌓아두면 그것은 도적이 구멍을 뚫고 들어오는 것이다. 소유는 사람을 행복하게 하기보다는 불행하게 하는 경우가 많습니다. 목표가 분명하지 않을 때, 물질과 보화는 그 자체가 우상이 되고 신이 됩니다. 돈만 있으면 못하는 것이 없고, 권력만 있으면 하늘나는 새도 떨어뜨릴 수 있다고 착각하게 됩니다.

돈이 있으면 재미있는 일이 있어요. 돈이 있으면 도적을 부릅니다. 혹시 여기 도적 맞아보신 분들이 꽤 있을 겁니다. 회사에서 도적 맞아보신 듯, 밑에 사람들 다 뜯어가 가지고 그런 분도 계실 거고, 딱 떼먹고 도망가고, 사람 끌고 도망가고. 집에서 도적 맞아보신대서 저도 도적 한 번 맞았어요. 우리 저는 꼭 한 번 맞았는데, 결혼하고 나서 얼마 안 있다가 우리 집에 들어와서 반지고 뭐고 시계고 몽땅 털어가지고, 저는 결혼 반지도 없고 그 시계 다 잊어버렸습니다. 몇 개 있던 금도 다 잊어버렸어요.

근데 도적을 맞으면 참 재밌어요. 도적 맞아보신 분들 어떤 기분이 듭니까? 누가 딱 다 훑고갔어요. 첫째 굉장히 당황 합니다. 분합니다. 내가 이게 어떻게 모은 것인데, 어떻게 아낀 것인데, 어떻게 모아놓은 것인데, 그 속상한 것은 아마 이루 말할 수 없을 것입니다. 하늘이 노래질 것입니다.

두 번째 이 생각을 한참 하다가 후회를 하는 생각이 들 것입니다. 차라리 그 돈 가지고 좋은 일이나 할 걸, 헌금이나 낼걸, 교육관 부지나 헌금이나 그렇게 목사님 내라고 그럴 때 그거나 낼걸, 그런 생각이 들 겁니다. 아까워요. 그런 것 같으면 생색이나 내지. 그다음에 또 생각나요. 고아원에 갖다 줄 걸, 양로원에 갖다 줄 걸, 선교사나 돈 줄 것 이런 생각이 자꾸 들어요.

이렇게 후회를 하다가 세 번째 생각하는 게 감사한 생각이, 그래도 죽지 않는 게 감사하다. 목숨은 살았지 않느냐.

그다음에 또 하나, 물질이 허망하다는 것을 깨닫고 감사함을 느낍니다. 부도는 나봐야 하고요. 도적도 맞아봐야 인생을 제대로 삽니다. 그거 해봐야 됩니다. 얼마나 도적 꼭 맞아봐야 돼요. 그래야 그래야 제정신들 바짝 차립니다. 얼마나 우리가 돈에 집착되어 있는지 아십니까? 나도 모르는 사이에 돈의 노예가 되어 있고, 돈에 집착이 되어 있는지 아십니까?

재물이란 도적 맞기 위해 존재하는 겁니다. 간단해요. 은행을 보십시오. 항상 도둑놈들의 표적입니다. 보석은 뭔지 아세요? 보석은 크면 클수록 도둑놈을 부릅니다. 그러니까 기왕이면 가짜 반지 차고 다니는 게 제일 낫습니다. 잊어버려도 괜찮게.

여러분 그것뿐입니까? 그 죽으면 그 재물은 다 누구 것이 됩니까? 살아생전에 그 재물 다 쓰지 못하고 결국 죽지 않습니까? 재물은 함부로 낭비하라고 준 것이 아닙니다. 하나님의 뜻 대로 사용하다가 죽을 때는 깨끗하게 남김없이 죽어야 합니다. 내가 유감없이 못 쓰고 죽은 돈은 하나도 없어야 합니다.

\


그러면 예수님은 재물을 어떻게 사용하라고 말씀하셨습니까? 20절입니다. 너희를 위하여 보물을 어디에 쌓아두라? 하늘에 쌓아두라. 거기에는 좀이나 동록이 해하지 못하며, 도둑이 구멍을 뚫지도 못하고 도적질도 못하는 곳이라&#x20;

> * 마태복음 6:20 오직 너희를 위하여 보물을 하늘에 쌓아 두라 거기는 좀이나 동록이 해하지 못하며 도적이 구멍을 뚫지도 못하고 도적질도 못하느니라

\


여기서 다시 한 번 기억하십시다. 재물을 포기하라 그러지 않았습니다. 재물을 갖지 말라 그러지도 않았습니다. 재물을 정확한 곳에다 갖다 두라고 그랬습니다. 쌓아두라고 그랬습니다. 좀도 없고 동록도 없는 곳, 도적이 들어올 수 없는 곳에 쌓아두라고 말했습니다.

이 말씀은 두 가지 의미가 있습니다. 첫째는 세상의 재물에 너무 집착하지 말라 라는 뜻이 있습니다. 또 한 가지는 재물은 하나님이 기억하는 곳에 써라. 하나님이 기억할 수 있는 곳에 그 재물을 써라.&#x20;

고린도전서 3장 13절 15절에 보면은 만일 누구든지 금이나 음이나 보석이나 나무나 풀이나 짚으로 이 터를 터 위에 세우면 각각 공력이 나타날 터인데, 그 날이 공력을 밝히리니 이는 불로 나타내고, 그 불이 각 사람의 공력이 어떠한 것을 시험할 것이라고 말했습니다. 성경은 계속해서 말하기를 만일 누구든지 그 위에 세운 공력이 그대로 있으면 상을 받고, 누구든지 공력이 불타면 해를 받으리니 자기는 구원을 얻되 불 가운데서 얻는 것이라.

> * 고린도전서 3:12 만일 누구든지 금이나 은이나 보석이나 나무나 풀이나 짚으로 이 터 위에 세우면
> * 3:13 각각 공력이 나타날 터인데 그 날이 공력을 밝히리니 이는 불로 나타내고 그 불이 각 사람의 공력이 어떠한 것을 시험할 것임이니라
> * 3:14 만일 누구든지 그 위에 세운 공력이 그대로 있으면 상을 받고
> * 3:15 누구든지 공력이 불타면 해를 받으리니 그러나 자기는 구원을 얻되 불 가운데서 얻은 것 같으리라

\


여러분 우리의 모든 것은 불시험을 통과할 수 있는 것이어야 합니다. 세상에 있는 모든 것들, 로마가 불탔듯이, 소돔과 고모라가 유황불에 불타버렸듯이 모든 것은 다 불타버릴 것입니다. 소돔과 고모라의 그 유황불 속에서도, 로마의 대화재 속에서도 타지 않을 수 있는 것. 그것이 하늘에 있는 것입니다. 하나님께 남는 것입니다. 우리가 죽고 나서도 빼앗기지 않을 수 있는 것입니다.

맘몬이라는 원래 뜻은 위탁한다는 뜻이 있습니다. 어떤 사람하에 감독해야 된다는 뜻이 있었습니다. 이런 수동적인 의미가 이제는 능동적으로 의미가 바뀌어서 맘몬이라는 뜻은 의지한다라는 뜻이었습니다. 이것이 우상입니다. 여러분의 직업, 집, 자녀, 자동차, 휴가, 저금통장, 옷, 부동산, 증권투자 등 어떻게 생각하십니까? 이만한 것들이 하나님이 기억할 만한 것입니까? 그러면 됩니다. 증권투자 나쁘지 않습니다. 하십시오. 하나님이 기억할 만한 것이면 됩니다. 옷 사는 거, 집 사는 거 나쁘지 않습니다. 하나님이 기억할 만하면 됩니다.

\


나는 여러분들에게 정말 하나님이 기억할 만한 투자를 몇 가지 소개하고자 합니다. 성경대로 거지와 과부와 고아를 생각하십시오. 그들을 위해서 돈을 쓰십시오. 하나님이 말했습니다. 거기다 돈 쓰면 하나님이 기억해 주실 거 분명합니다. 또 하나님이 기억할 돈들이 참 많습니다. 선교사를 위해서 헌금하십시오. 그분들 생활비를 좀 대십시오. 그분들의 선교비를 대십시오. 하나님이 기억할 돈입니다. 기도하는 집을 만드십시오.

여러분 산이 있으면 기도원 만드세요. 그거 얼마나 좋아요. 다 그렇게 쓰세요. 여러분의 집이 크면 방 하나를 성경 공부방 만드세요. 그래서 그 성경 공부방으로 내주세요. 하나님이 기억할 집이 될 것입니다. 여러분의 정원이 아름답습니까? 거기에서 성경 공부를 하십시오. 좋은 하나님이 기억한 땅이 될 것입니다. 풍토병과 무지와 절망의 땅에서 고생하는 선교사들의 식비와 의복과 집을 위해서 써보십시오.

여러분 하나님이 기억할 돈 또 하나 가르쳐 드리겠습니다. 장학금을 쓰십시오. 좋은 일입니다. 전도를 위해 쓰십시오. 개척교회를 위해서 써보십시오. 오늘 우리 여기 기드온 형제들이 성경을 발표하기위해 오셨습니다. 여기에 돈을 쓰면 하나님이 기억하십니다. 왜? 그 돈은 성경을 만들어서 돈 주고 살 수 없는 교도소, 병원, 호텔, 이런 곳에 이 성경이 들어가기 때문입니다. 이건 하나님이 기억할 만한 재물일 것입니다.

\


예수님이 이제 마지막으로 한마디 더 하십니다. 네 보물이 있는 것에 네 마음이 있다. 땅에다가 쓰면, 여러분을 위해서 쓰면, 여러분의 마음은 세상에 있을 것입니다. 그러나 여러분이 그 돈을 하나님을 위해서 쓰면, 여러분의 마음은 하나님 안에 있을 것입니다. 어디에서 살고 싶습니까? 저 높은 곳을 향하여 날마다 나아갑니다 노래는 부르면서, 부름받아 나선 이몸 어디든지 가오리다 하시면서, 재물을 딴 데 쓰면 여러분의 마음은 돈 쓰는 데 있습니다.

나는 여러분들이 교회에 돈 좀 많이 쓰기를 바랍니다. 왜? 이유가 간단해요. 교회가 돈도 필요한 것도 있지만 단순히 그게 아닙니다. 헌금을 많이 하면 교회에 마음이 와 있습니다. 여기다 헌금을 안 하고, 여기다가 애정을 안 쏟으면, 절대로 여러분 마음이 여기 와 있지 않습니다. 돈 쓰는데 여러분의 마음이 있습니다. 하나님을 위해서 돈을 적극적으로 써보십시오 삭개오처럼. 여러분의 마음이 하나님 안에서 살게 되고 있는 것을 발견하게 될 것입니다. 이것은 예수님의 말씀입니다.

\


기도하겠습니다.

하나님 아버지 재물 때문에 유혹받지 않게 하시고, 없어서 남에게 수치를 당하지 않게 하옵소서. 그러나 돈이 너무 많아서 욕먹지도 말게 하시고, 가장 합당하게 하나님의 재물을 사용하는 지혜를 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
