# 081 10-6 예수님의 전도 전략 1



{% file src="../../.gitbook/assets/081 10-6 예수님의 전도 전략 1.mp3" %}



> * 마태복음 10:5 예수께서 이 열 둘을 내어보내시며 명하여 가라사대 이방인의 길로도 가지 말고 사마리아인의 고을에도 들어가지 말고
> * 10:6 차라리 이스라엘 집의 잃어버린 양에게로 가라
> * 10:7 가면서 전파하여 말하되 천국이 가까왔다 하고
> * 10:8 병든 자를 고치며 죽은 자를 살리며 문둥이를 깨끗하게 하며 귀신을 쫓아내되 너희가 거저 받았으니 거저 주어라
> * 10:9 너희 전대에 금이나 은이나 동이나 가지지 말고
> * 10:10 여행을 위하여 주머니나 두 벌 옷이나 신이나 지팡이를 가지지 말라 이는 일군이 저 먹을것 받는 것이 마땅함이니라
> * 10:11 아무 성이나 촌에 들어가든지 그 중에 합당한 자를 찾아내어 너희 떠나기까지 거기서 머물라
> * 10:12 또 그 집에 들어가면서 평안하기를 빌라
> * 10:13 그 집이 이에 합당하면 너희 빈 평안이 거기 임할 것이요 만일 합당치 아니하면 그 평안이 너희에게 돌아올 것이니라
> * 10:14 누구든지 너희를 영접도 아니하고 너희 말을 듣지도 아니하거든 그 집이나 성에서 나가 너희 발의 먼지를 떨어 버리라
> * 10:15 내가 진실로 너희에게 이르노니 심판날에 소돔과 고모라 땅이 그 성보다 견디기 쉬우리라

\


우리는 지난 3주 동안 예수님의 열 두 제자에 대한 연구를 간략하게 마쳤습니다. 예수님의 열 두 제자에 대한 성경적인 그 배경이나 그분들의 모든 활동을 보면서, 저희들이 배운 것은 나도 제자가 될 수 있다라고 하는 그런 위로였습니다. 그들만이 제자가 아니라 우리도 제자가 될 수 있다. 나도 변하면 된다. 나도 주님 손에 붙잡히기만 하면 내가 상상할 수 없었던 생애를 살아질 수가 있다 라고 하는 것을 예수님의 열 두 제자를 통해서 배웠습니다. 유명하고 무명한 것이 중요한 것이 아니다. 유능하고 무능한 것이 중요한 것이 아니다. 이런 사실들을 열 두 제자를 통해서 배우게 되었습니다.

요한웨슬레는 하나님 사탄의 권세를 흔들 수 있는 사람 300명만 주십시오. 그러면 세계를 내가 당신 앞에 드리겠습니다 라고 말을 했는데, 그런 의미에서 보면 우리 교인은 너무 많은 것 같습니다. 여기 2400명, 주일날 모이는 숫자가 이렇게 넘는데, 주여 이 중에서 몇 사람만이라도 주님을 진정으로 따를 수 있는 사람이 있다면 오늘 한국은 변할 것입니다. 그리고 세계도 변할 것입니다. 우리는 이 예수님의 제자로 인해서 이러한 사실들을 배우게 되었습니다.

\


이제 예수님께서 제자를 택하시고 그들을 세상에 파송하시기 시작을 합니다. 5절의 말씀이 바로 그 말씀입니다. 5절을 보십시오. 예수께서 이 열 둘을 내어보내시며 명하여 가라사대.

> * 마태복음 10:5 예수께서 이 열 둘을 내어보내시며 명하여 가라사대 이방인의 길로도 가지 말고 사마리아인의 고을에도 들어가지 말고

\


제자란 파송되는 사람입니다. 왜 예수님께서 사람을 택하셨습니까? 보내기 위함입니다. 신앙이란 떠나는 것입니다. 아브라함은 갈대아 우르를 떠났습니다. 한 곳에 머물러 있으면 신앙이 자라지를 않습니다. 예수님의 제자란, 부름을 받은 이유란, 여기에 오래 있기 위해 부름을 받은 것이 아니라, 훈련을 받고, 그리고 사명을 깨닫고, 떠나기 위하여, 부름을 받은 것입니다.

그런 의미에서 우리 온누리교회 모든 성도님들은 다 떠날 준비를 해야 할 사람들입니다. 왜냐하면 그것이 제자의 본질이기 때문입니다. 제자란 보냄을 받는 사람들입니다. 파송하는 사람이 아니라 보냄을 받는 사람이 바로 제자이기 때문입니다. 예수님께서 사람들을 세상에 파송하기 위해서 그들을 특별한 훈련을 시켜주는 장면을 여기서 보게 됩니다.

\


두 번째 발견하는 것은 무엇입니까? 예수님은 그냥 우리를 세상에 보내지 않는다는 사실입니다. 예수님께서 우리를 세상에 보내실 때는 먼저 능력을 주십니다. 그것이 1절에 있는 말씀입니다. 예수께서 그 열 두 제자를 부르사 더러운 귀신을 쫓아내며 모든 병과 모든 약한 것을 고치는 권능을 주셨다 라고 말했습니다.

> * 마태복음 10:1 예수께서 그 열 두 제자를 부르사 더러운 귀신을 쫓아내며 모든 병과 모든 약한 것을 고치는 권능을 주시니라

\


한 사람이 선교사로 갈 때, 그 사람이 선교의 부름을 받았을 때, 그냥 가는 것이 아닙니다. 주여 내가 무슨 힘이 있습니까? 나더러 어쩌라는 것입니까? 이렇게 우리는 반문할 수 있습니다. 주여, 과연 내가 무엇을 할 수 있습니까? 그러나 주님이 보내기로 결정했을 때는 그 사람에게 능력을 주기로 이미 결정한 것을 전제로 합니다. 그러므로 우리는 안심해야 합니다. 주님이 가라고 말할 때 안심하고 갈 수 있어야 합니다. 왜냐하면 주님은 이미 우리에게 능력을 주셨기 때문입니다. 귀신 쫓는 능력과 모든 병을 제압하는 능력을 주셨다 라고 말했습니다.

그뿐만 아닙니다. 예수님이 세상에 우리를 파송하시려고 할 때는 이런 능력을 주실 뿐만 아니라, 구체적으로 세상에 가서 어떻게 행하여야 할 것인가 하는 전략을 가르쳐 주십니다. 소위 말하면 지침서를 우리에게 주셨습니다. 그것이 그다음에 있는 말씀입니다.

예수께서 이 열 둘을 보내시며 명하여 가라사대 라는 말이 무슨 말이냐면, 인스트럭션, 다시 말하면 어떤 구체적인 지시 목록을 주셨다 라고 하는 것입니다.

> * 마태복음 10:5 예수께서 이 열 둘을 내어보내시며 명하여 가라사대 이방인의 길로도 가지 말고 사마리아인의 고을에도 들어가지 말고

\


그렇습니다. 전도란, 세상에 나가서 일하는 것이란, 주먹구구식으로, 마음 내키는 대로 하는 것은 전도가 아닙니다. 대부분 많은 그리스도인들이 전도하기를 원합니다. 그러나 전도가 잘 안 된다고 말합니다.

우리 교회에서 국내전도위원회나 의료선교위원회에서, 그렇게 가끔 우리가 섬에 가서 전도를 한다거나 또 흰돌교회 가서 전도를 한다거나 농촌에 가서 전도를 합니다. 그런데 들어보면 의사들은 준비가 잘 돼 있습니다, 뭐 이빨 뽑는다든지. 뭐 이거는 기술이 있기 때문에 별 문제없이 잘 이렇게 되는데, 제일 어려운 게 축호 전도 라고 합니다.

간 것까지는 잘 하셨습니다. 또 가서 내가 전도해야 되겠다는 것도 다 됐는데, 막상 일대 일로 만나서 전도해려보니까 안 된다는 것입니다. 사람을 어떻게 만나는지, 무슨 대답을 해야 하는지, 이럴 경우에는 어떻게 해야 하는지, 어디서부터 복음을 유도해서 그 사람에게 전도해야 되는지, 이런 부분은 훈련이 되지 않으면 전혀 할 수 없다는 것입니다. 그렇습니다. 크리스천들은 복음을 받은 자입니다. 그러나 중요한 사실은 훈련을 받아야 한다는 사실입니다.

제일 싫어하는 게 훈련입니다. 아예 훈련은 군대에서 받았으면 됐고, 학교에서 받았으면 됐지, 교회까지 와서, 우리가 학생인가 군인인가 왜 자꾸 훈련시키려고 그러냐고 얘기를 합니다. 그렇습니다. 훈련되지 않았기 때문에 능력 있는 그리스도인이 되지 못하는 것입니다.

오늘 한국교회에는 수많은 무리들이 모였습니다마는 훈련되지 않는 무리들 뿐입니다. 예수님은 제자들을 뽑아놓고 훈련을 시켰습니다. 훈련은 고통스러운 것입니다. 훈련은 모든 것을 제한받게 되는 것입니다. 그러나 그 제한 속에서, 그 사람은 그리스도인으로서, 능력 있는 그리스도인으로서, 성숙하며 성장하게 되는 것입니다.

예수님의 제자들은 막 나가서 너희들이 느끼는 대로 생각나는 대로 복음을 외쳐라가 아니라, 예수님께서 전도는 이렇게 하는 것이다. 우선순위는 이런 것이다. 내용은 이런 것이다. 태도는 이런 것이다. 방법은 이런 것이다. 이렇게 구체적으로 예수님은 전도의 서를 지금 이 10장에서 주시기 시작을 하시는 것입니다.

\


오늘 우리는 이러한 사실들을 몇 주를 거쳐서, 이 예수님의 전도 지침서에 대한 공부를 하게 되겠습니다.

첫째입니다. 5절을 다시 보시기를 바랍니다. 같이 읽겠습니다. 시작. 예수께서 이 열 둘을 보내시며 명하여 가라사대 이방인의 길로도 가지 말고 사마리아인의 고을에도 들어가지 말고. 6절. 차라리 이스라엘 집에 잃어버린 양에게로 가라. 거기까지

> * 마태복음 10:5 예수께서 이 열 둘을 내어보내시며 명하여 가라사대 이방인의 길로도 가지 말고 사마리아인의 고을에도 들어가지 말고
> * 10:6 차라리 이스라엘 집의 잃어버린 양에게로 가라

\


예수님께서 제자들을 택하셔서 능력을 주시고 세상에 보내실 때, 제일 먼저 권면한 것은 이방인의 길로도 가지 말라는 것입니다. 사마리아의 길로도 가지 말라는 것입니다. 차라리 잃어버린 이스라엘의 양들에게 가서 전도하라고 하신 말씀입니다.

이 말씀을 들으면 예수 잘 믿는 사람은 갈등이 생깁니다. 너희는 가서 모든 족속으로 제자를 삼아 아버지의 아들과 성령 이름으로 세례를 주라고 말했는데, 너희는 온 천하에 다니면서 만민에게 복음을 전파하라고 말했는데, 성령이 임하면 예루살렘과 온 유다와 사마리아 땅끝까지 이르러 나의 증인이 되라고 말했는데, 성경의 결론, 교회의 목표는 선교인데, 왜 이방인의 길로도 가지 말고 사마리아의 길로도 가지 말라고 하는 것일까? 그리고 차라리 잃어버린 이스라엘 양에게도 가라고 하는 것일까? 잘못 들으면 오해하기가 쉽습니다. 그러나 이 뜻은 예수님께서 이방인 전도하지 말라. 사마리아, 그 민족적 갈등이 있는 그 사마리아에 전도하지 말라는 뜻이 결코 아닙니다.&#x20;

여기에 우리가 배워야 할 교훈이 있습니다. 예수님께서는 요한복음 4장에 보면 누구에게 전도하셨습니까? 수가성의 한 불쌍한 여인에게 전도한 기록이 있습니다. 그런 걸 보면 예수님은 사마리아를 무척 전도하기 좋아하셨다는 것을 알 수 있습니다. 뿐만 아닙니다. 예수님은 이방인에게 전도 많이 하셨습니다. 오히려 선택된 백성이라 자부심을 갖고 있었던 바리새인과 서기관들과 사두개인들을 향하여 예수님은 더 비판의 말씀을 하신 것입니다.

이런 때가 있었죠. 예수님이, 이방인의 여인의 믿음을 칭찬하신 때를 기억하시죠? 백부장의 믿음을 칭찬하신 것을 여러분이 기억하실 것입니다. 이런 걸 보면 예수님은 결코 이방인이나 사마리아를 전도하는 것을 금하신 것이 아님을 알 수 있습니다.

예수님이 승천하시기 직전에 하신 말씀을 들어보면, 오늘 이 말씀을 더 깨닫게 됩니다. 사도행전 1장 8절, 다 아시기 때문에 한번 같이 암기하겠습니다. 시작. 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되리라.

> * 사도행전 1:8 오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅끝까지 이르러 내 증인이 되리라 하시니라

\


그렇습니다. 땅끝까지 이르러 내 증인이 되기 위해서는, 출발이 어딥니까? 예루살렘입니다. 예루살렘부터 시작해서 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지입니다. 새 하늘과 새 땅, 위대한 선교의 환상을 본 사람일수록 가족 전도를 등한이해서는 안 됩니다. 이방 세계 선교에 대한 환상과 꿈을 가진 사람일수록 민족 전도를 도외시해서는 안 됩니다.

예루살렘의 잃어버린 양부터 시작해라. 가까운 너희의 이웃부터 전도해라. 너희의 부모, 너희의 자녀, 너희의 식구들, 혈육을 같이 나눈 그 식구들이 지옥에 가는 것을 방치하지 말라. 가족 전도가 되지 않는다고 그래서 떠나지 마라. 가족 전도를 해라. 가까운 사람들을 전도해라. 잃어버린 이스라엘 양들에게서부터 먼저 복음을 전해라. 물론 그들은 복음을 안 받을 것입니다. 이스라엘은 복을 받지 않았기 때문에, 그 복음은 이방인으로 가고 말았습니다.

그러나 예수님의 관심은 그래도 그래도 가까운 사람들의 전도, 내가 피를 같이 나누며 같이 먹고 같이 자는 그 사람들의 영혼을 불쌍히 여기는 데서부터 전도는 시작된다. 예수님의 말씀입니다.

\


이러한 예수님의 뜻을 사도바울께서 잘 이해했던 것 같습니다. 로마서 9장 1절에 보면 사도바울이 이런 말을 합니다. 나에게는 큰 근심과 고통이 하나 있다. 그것은 나의 형제 곧 골육의 친척들을 위한 것인데, 그들이 영원히 구원만 된다면 차라리 내 생명은 예수에게 저주를 받아 끊어진다 할지라도 나는 그것을 원한다. 사도 바울이 그렇게 말을 했습니다.&#x20;

> * 로마서 9:1 내가 그리스도 안에서 참말을 하고 거짓말을 아니하노라 내게 큰 근심이 있는 것과 마음에 그치지 않는 고통이 있는 것을 내 양심이 성령 안에서 나로 더불어 증거하노니

\


여러분 사도바울은 누굽니까? 이방인을 위하여 택함을 받고 부름을 받은 사도가 아닙니까? 그가 평생을 이방인들을 위해 살지 않았습니까? 그러면 사도 바울에게는 애국심이 없었습니까? 민족이 없었습니까? 사도바울에게는 자기의 형제와 친척에 대한 생각은 없었습니까? 그렇지 않습니다. 사도 바울은 눈물을 흘리면서, 자기의 생명이 차라리 예수님의 그 생명력에서 떨어져서, 예수에게 저주를 받아서, 내가 비참한 사람이 된다 할지라도, 내 민족을 구원해 주시고 내 가족을 구원해 달라고 하는 간절한 몸부림이 그에게 있었습니다.

사도바울이 디모데에게 쓴 편지 가운데도 그런 얘기가 나옵니다. 디모데전서 5장 8절에 보면, 누구든지 자기 친족, 특히 자기 가족을 돌아보지 아니하면, 믿음을 배반한 자요. 불신자보다 더 악하니라. 그랬습니다.

> * 디모데전서 5:8 누구든지 자기 친족 특히 자기 가족을 돌아보지 아니하면 믿음을 배반한 자요 불신자보다 더 악한 자니라

\


자기 가족, 자기 식구들을 버리면 불신자보다 더 악하다. 여기에 그리스도인의 고민과 긴장과 갈등이 있습니다. 왜? 다른 사람을 전도하면 예수를 잘 믿지만, 자기 집 식구는 죽었다 깨도 예수를 안 믿기 때문입니다. 그렇게 힘들어요. 이거 어떻게 하면 좋습니까? 포기할 수도 없고 죽일 수도 없고. 안 믿는 걸 어떻게 하겠습니까?

근데 저는 그런 사람을 봤어요. 보통 여자가 잘 믿고 남자가 안 믿는 가족도 있지만, 어떤 때는 남자는 잘 믿는데 여자가 죽어라고 안 믿는 사람이 있어요. 근데 여자가 안 믿는 게 더 세요, 남자가 안 믿는 것보다. 여러분 가족 전도가 이렇게 어렵습니다. 이웃도 중요하지만 내 가족이 중요하다는 얘기입니다. 다른 민족도 중요하지만 내 민족도 중요합니다.

여러분 가족을 버리고 사회란 존재하지 않으며, 민족을 버리고 세계란 존재하지 않습니다. 그런 의미에서 진정한 선교사는 진정한 애국자입니다. 우리나라의 그 역사를 보면 3.1운동뿐만 아니라, 정말 하나님을 사랑했던 사람이 민족을 사랑한 이유가 여기 있습니다. 그러나 그들의 실수는 뭐냐? 민족만 사랑한 게 잘못입니다. 자기 민족을 사랑할 줄 아는 사람이 다른 민족도 사랑하는 것입니다.

\


예수님은 이방인의 길로도 가는 일도 중요하고, 사마리아의 길로 가는 것도 중요하지만, 지금 너는 잃어버린 이스라엘 양에게로 가라. 오늘 이 말씀을 통해서, 예수님은 여러분에게 지금 여러분의 가족을 위해 기도하기를 원하고 있습니다. 잃어버린 사람이 여러분의 가족 중에 있다.

저희 그 가족 중에는 아직도 예수 믿지 않는 육촌 형님 한 분이 계세요. 우리 하용기 형님이라고 하시는 분이, 여기 우리 교인 말고요. 그분은 지금 저희 가족이 20년 동안 기도하는데 아직 교회에 안 오십니다. 아이들 부모까지 다 오시는데 그분은 교회에 아직 안 오십니다. 저희 가정은 그분을 위해서 기도 제목이 지금도 있습니다. 온 가족이 기도합니다. 그분만 교회에 나오면 다 되는데 안 나오십니다. 유교의 전통 속에 계신 분입니다.

여러분 가정 가운데 예수 다 믿습니까? 천국 다 갑니까? 지옥에 갈 사람은 한 사람도 없습니까? 여러분, 피를 나눈 형제 가운데 그런 사람은 한 사람도 없습니까? 예수님께서 그분들을 잊지 마라. 그분들을 도외시하지 말라. 이 말씀을 오늘 여기서 하고 계십니다.

그런데 아까도 말씀을 드렸지만, 자기를 모르는 사람한테 전도가 잘 됩니다. 근데 자기 일을 잘 아는 사람에게 전도하기가 참 어렵습니다. 전도하면 뭐라고 하냐면 너나 잘 믿어라 그럽니다.

여러분 사실 전도의 제일 방해꾼은 우리 자신이에요. 왜? 같이 사니까. 너무 잘 아는 겁니다. 같이 안 살면 잘 몰라요. 좋은 것만 볼 수 있습니다. 그래서 가족 전도가 어려운 것입니다. 말만 하지 말라에요. 너는 가족을 돌봤냐? 너는 네 신앙을 위해서는 뭐든지 다 희생을 하지만, 가정을 위해서 너는 뭘 희생했느냐? 이렇게 나옵니다. 참 가족 전도가 어렵습니다.

\


가족 전도는 세 가지 전도를 해야 됩니다.

첫째, 기도 전도입니다. 이 가까운 사람 전도하려면 기도해야 됩니다. 다른 방법 없습니다. 끊임없이 기도해야 합니다. 이것이 가족 전도의 비결입니다.

두 번째, 가족 전도 잘하려면 행동 전도해야 합니다. 말 전도해서는 안 됩니다. 하나님은 당신을 사랑하셔서 당신의 생애를 위하여 놀라운 계획, 이거 가지고 안 돼요. 너나 잘 믿어라 그럽니다. 생활을 보여줘야 됩니다. 남편 전도하는 방법 하나밖에 없습니다. 부인이 변해야 됩니다. 지금까지 살아왔던 생활 습관 바꾸셔야 합니다. 야 너 이상하다 이렇게 돼야 됩니다. 남편이 변해야 합니다. 부모님 전도하려면 자식이 변해야 합니다. 자식 전도하려면 부모님이 변하셔야 됩니다. 그 사고 방식, 그 태도 가지고 절대 자녀 감동, 감화 안 됩니다. 태도를 바꾸셔야 합니다. 행동 전도입니다.

또 하나 있습니다. 가족 전도는 지속 전도입니다. 이건 평생 같이 살아야 되기 때문에, 포기하지 않고 끝까지 지속적으로 전도해야만, 이 가까운 사람 전도는 가능합니다.

\


여러분 세상에서 제일 어려운 전도가 공산당 전도라는데, 공산당 전도보다 더 어려운 건 모슬렘 전도고요. 모슬렘 전도보다 더 어려운 것이 이스라엘 전도입니다. 제일 어려운 전도가 이스라엘 전도하는 것입니다.

오늘 예수님의 의도를 우리는 이해할 수 있습니다. 우리까지 가까운 우리 식구를 잃어버리면, 누가 우리 식구에 대한 관심을 갖겠습니까? 오늘 이 말씀을 통해서 여러분의 가족에 대한 관심을 더 갖기를 바랍니다. 부모님, 자녀, 친척, 이 식구들을 먼저 구원하는 일이 급하다는 사실입니다.

\


두 번째, 예수님께서 두 번째 전도의 지침서를 보여주셨는데 7절의 말씀입니다. 7절. 시작. 가라 가면서 전파하여 말하되 천국이 가까웠다 하고. 예 거기까지

> * 마태복음 10:7 가면서 전파하여 말하되 천국이 가까왔다 하고

\


전도란 무엇입니까? 천국이 가까웠다고 선포하는 것이 전도입니다. 우리는 전도의 내용을 타협해서는 안 됩니다.

어떤 사람들은 세계 선교를 가서 영혼을 구원하는 것도 있지만, 세상을 변화시키고 사회에 참여하는 것이 선교 라고 말하는 사람이 있습니다. 그렇지 않습니다. 분명히 예수님께서 파송의 목적은 천국이 가까왔다는 사실을 선포하는 것이다.

여러분 천국이 가까이 왔다 라고 하는 뜻은 무엇입니까? 예수님이 여기 왔다라는 뜻입니다. 왜냐하면 천국의 주인이 바로 예수 그리스도이기 때문입니다. 회개하고 예수를 믿으면, 하나님의 자녀가 될 뿐만 아니라 천국의 백성이 되기 때문입니다. 그러므로 천국이 여기 왔다라는 말은 예수님이 여기 왔다라는 말입니다. 예수님이 지금 가까이 왔다라는 말은 지금 회개하고 예수를 믿어라 그런 뜻입니다. 전도의 핵심은 예수님을 소개해 주는 데 있습니다.

우리 인생의 궁극적인 문제는 순간의 문제가 아니고, 영원의 문제입니다. 지상의 문제가 아니고 천국의 문제입니다.

요즘 우리는 심각한 현실 속에 살고 있습니다. 난 아무리 생각해도 우리 임양이 불쌍해요. 돌아오면 어떡해요? 난 걱정이 많아요. 삼팔선으로 돌아와도 걱정이고, 아이 그 어린 처녀가 이제 그 인생 길이 어떻게 되겠어요? 그러나 이 모든 문제도요. 10년 20년 지나면 다 시시한 사건이 되고 말 겁니다. 지금 우리들이 가지고 있는 많은 문제들, 정치 경제 사회, 민족의 문제 많은 문제들이 지금 우리 주위에 있습니다. 그러나 80년 사면 다 땅에 묻힐 얘기들입니다.

중요한 건 영원의 문제입니다. 그 영원은 손에 잡히지 않습니다. 현실은 내 눈에 보입니다. 천국은 눈에 보이지 않습니다. 그러므로 사람들은 자꾸 현실의 문제에만 집착을 합니다. 천국이 없는 현실은 없는 것입니다. 영원이 없는 순간도 없는 것입니다. 영원의 문제가 해결되지 않는 사람이 순간의 문제를 해결할 수 없습니다. 내세의 문제가 해결되지 않는 사람이 현실의 문제가 해결되지 않습니다. 그러므로 예수님은 우리에게 천국에 대한 관심이 있느냐? 너는 천국 갈 준비가 되어 있느냐? 이걸 묻는 것입니다.

민족의 문제도 영혼의 문제가 풀려야만 민족의 문제가 풀립니다. 여러분 여러분 어떤 분은 돈 문제 때문에 고민하는 분이 여기 계실지 모르겠습니다. 지금 내일 모레 부도가 날지도 모르겠다 라고 하는 고민 속에 있을 분도 계십니다. 어떤 분들은 지금 회사의 문제나 가정의 문제나 자녀의 문제나 다 심각한 문제로 여기 앉아 있을지 모르겠습니다. 그 문제를 어떻게 풀어야 합니까? 하나입니다. 하나. 영원의 문제가 풀리면 그 모든 문제는 쉽게 해결됩니다. 그것이 예수 그리스도입니다.

정치의 해결도 이런 의미에서 예수요. 경제의 해결도 예수요. 교육의 해결도 예수요. 산업의 해결도 예수요. 통일의 해결도 예수입니다. 예수 문제만 분명하면 모든 문제는 다 해결됩니다. 그러므로 천국이 가까웠다고 말을 해라. 하나 목사님 웃기지 마십시오. 어떻게 예수하고 통일하고 관계가 됩니까? 아니 어떻게 오늘 내 부도하고 예수하고 관계가 됩니까? 내 진급하고 예수하고 무슨 상관이 있습니까? 라고 말할지 모릅니다. 그렇습니다. 관계가 없을지도 모릅니다. 그러나 가장 근본적인 관계가 있는 것입니다. 천국이 가까웠다고 선포해라.

\


그리고 예수님께서 지금 예수님이 여기 와 계시는데. 그 예수님은 어떤 분이냐? 병을 고치시고, 문둥병자도 고치시고, 죽은 자도 살리시고, 귀신도 쫓아내신 바로 그분임을 선포하라. 예수님은 이것을 선포시키기 위하여, 실제로 병을 고쳐주시고, 풍랑과 바다를 잠잠케 하시고, 귀신을 쫓아주시고, 그리고 예수님은 죽은 자도 살려주시는 기적을 실제로 다 보여주셨습니다. 이분이다.

그러면 병을 고쳐주시고, 문둥병을 고쳐주시고, 귀신을 쫓아주시고, 죽은 자를 살려주신다는 뜻은 무엇입니까? 그분은 단순한 인간 이상의 존재라는 뜻입니다. 예수는 단순한 목수의 아들 요셉의 아들이 아니다. 그 이상의 존재다. 그 이상의 존재란 무엇입니까? 바로 하나님의 아들이요. 하나님 자신이다. 바로 이분이 예수 그리스도다. 이분에게는 이러한 능력이 있으신 분이다. 이것을 전하라고 말씀하셨습니다.

어떤 사람을 전도하려면, 교회 갑시다. 글쎄요. 그건 교회로 데려오는 거지. 아직 전도는 아닙니다. 전도에 물론 기초는 되겠죠. 전도란 예수를 소개해 주는 것입니다. 제 개인적으로 전도해 보면 참 예수 말하기가 힘이 들어요. 예수님에 대한 소개를 하려면 굉장히 긴장을 합니다 제가. 교회 얘기하면 쉬워요. 교회 갑시다. 기독교에 대한 얘기를 하면 괜찮아요. 성경 공부합시다. 이거는 쉽게 말이 되는데, 그 사람에게 그리스도에 대한 얘기를 해주기 시작하면 영적인 도전을 제가 느끼기 시작을 합니다. 한번 그래 보세요. 말해보세요. 예수에 대한 얘기를 해보세요. 그게 전도입니다. 전도는 예수 얘기를 하는 것입니다.

\


이제 세 번째, 이렇게 말씀하시고 예수님께서 그다음 지침을 말씀해 주십니다. 8절 하반절에 있는 말씀입니다. 거기에 문둥이를 깨끗게 하며 귀신을 쫓아내되. 그랬죠? 그다음에 그게 뭐라고 그랬습니까? 너희가 거저 받았으니 거저 주어라.&#x20;

> * 마태복음 10:8 병든 자를 고치며 죽은 자를 살리며 문둥이를 깨끗하게 하며 귀신을 쫓아내되 너희가 거저 받았으니 거저 주어라

\


전도란 거저 받는 것이며 전도란 거져 주는 것이다.

이 뜻은 첫째, 복음이라고 하는 것은 값으로 계산될 수 없는 것이다 라는 뜻입니다. 값으로 계산할 수 없다는 말은, 값으로 매길 수 있는 것은 가치에 한계가 있는 것이다. 값으로 먹일 수 없는 것은 가치가 너무나 큰 것이다 라고 하는 뜻입니다.

요즘 이 말을 잘못 해석해서 성령 바겐세일, 은혜 바겐세일 하는 분들이 많습니다. 누구든지 오시오. 이렇게 해서 그냥 뭐 예수님을 싸게 막 파는 거예요. 예수 믿으면 병 낫습니다. 예수 믿으면 부자가 됩니다. 예수 믿으면 성공합니다. 이래가지고 막 파는 겁니다, 예수를. 너무 값싸게 팔아버려요. 그거는 은혜가 아닙니다.

너무나 너무나 소중하기 때문에 값이 매길 수가 없는 겁니다. 그래서 공짜인 것입니다. 예수를 그렇게 함부로 값싸게 감상적으로 믿는 게 아닙니다. 이분은 나에게 생명을 주신 분이오, 나를 대신하여 십자가에 피 흘려 돌아가신 분이기 때문에, 그 앞에 두렵고 떨림으로, 내 인격의 전 존재를 다 바쳐서 그분을 믿는 것입니다. 공짜라고 너무 가볍게 생각하지 마십시오.

우리나라에는 너무 우리 민족 사상 가운데, 공짜 사상이 많아가지고, 뭐든지 공짜로 하려고 합니다. 교회가 잘못하면 모든 게 다 공짜가 되기 때문에, 아주 쉽고 감상적인 것으로 신앙까지 이렇게 해석을 해버립니다. 그렇지 않습니다. 신앙이란 값으로 매길 수 없는 것이다. 그래서 공짜며 은혜도 공짜며 주는 것도 공짜다.

\


거저 받았으니 거저 주라고 하는 뜻 속에는, 나의 노력이나 공로로 얻어지는 것이 아니라는 뜻입니다. 전도란 동시에 내 노력과 공로로 하는 것이 아니다. 전도는 어떤 특별한 기술로 하는 것도 아니다 하는 것을 이 말씀 속에 내포하고 있습니다.

오늘 여기 교회에 아직 예수를 믿지 않았지만 처음 오신 분이 계실지 모릅니다. 여러분 여러분이 누구의 손에 끌려왔던, 또 어떤 이유로 왔던, 여러분이 온 게 아닙니다. 몰라서 그럴 뿐입니다. 하나님이 여러분을 밀고 여기까지 온 것입니다. 근데 그것을 느낄 힘이 없습니다. 보이지를 않습니다. 그래서 그 소리가 무슨 소리인지를 이해하지 못하지만, 여러분이 어느 날 예수를 알게 됐을 때, 그 힘을 인정하게 될 것입니다.

\


복음이라고 하는 것은 내가 똑똑하고 잘났기 때문에 주어지는 것도 아닙니다. 복음이란 돈의 대가로 주어지는 것도 아닙니다. 복음은 거저 받는 것이며 거저 주는 것입니다. 이것이 복음에 대한 정신이오 기독교의 정신의 요점입니다. 거저 주는 것입니다.

그런데 이 전도에서 거저 받고 거저 주는 것은 여기에만 국한되는 것이 아니라, 우리 크리스천의 모든 삶의 영역에서 다 이 정신이 들어와야 합니다. 왜냐하면 현대의 모든 사고방식이나 가치관은 전부 돈으로 계산되는 것입니다. 1시간을 만나도, 무슨 일을 해도 전부 돈과 계산합니다. 사람은 1번, 2번, 3번, 4번입니다. a급 탈렌트, 제가 방송국 전도할 때 보면, a급 탈렌트, b급 탈렌트, c급 탈렌트가 있습니다. 전부 사람을 이렇게 규정을 합니다. 돈으로 대가로 사람을 전부 이렇게 규정을 합니다. 그것이 세상입니다.

그러나 복음은 돈으로 계산하지 않습니다. 우리 크리스찬들은 나가서 일을 합니다. 노동의 대가를 받기 위해 일하는 것은 크리스찬이 아닙니다. 그런 정신이 근본적으로 이것과 다른 것입니다. 랍비들은 그 율법 교육에 있어서 율법 교육은 원칙적으로 무보수였습니다. 돈을 받는 것을 법으로 금지되어 있습니다. 미슈어라고 하는 그 법 해석은 사람이 재판할 때도 돈을 받아서는 안 된다는 것입니다. 증인을 쓰기 위해서도 돈을 받으면 안 됩니다. 이것이 바로 이 정신과 일맥상통하는 것입니다.

거저 받았으니 거저 주어라. 모든 것이 대가로 이루어지는 세상 속에서, 바로 크리스천들이 세상을 변화시키는 유일한 비결이 거저 받았으니 거저 주는 것입니다. 교회에서 이루어지는 모든 봉사는 거저 이루어져야 합니다. 대가를 받고 봉사하면 안 됩니다. 대가를 받고 설교해서도 안 됩니다. 대가를 받고 월급을 받고 가르쳐서도 안 됩니다. 그것은 성경의 정신과 위배되는 것입니다. 모든 봉사, 모든 구제, 모든 가르침, 창세기 공부하는 데 2만 원, 이러면 안 돼요. 이게 성경의 정신과 위배된다고 하는 것입니다. 기본적인 것입니다.

이러한 사상이 세상에 그리스도인을 통하여 이루어져야 합니다. 그래서 많이 생겨야 되는 것이 뭐냐하면 무료 상담입니다. 상담 요원들이 돈 받고 상담하는 게 아니고, 한 시간 상담하면 얼마가 아니라, 크리스천 상담소는 어려움을 겪고 있는 사람에게 무료로 상담되어줘야 됩니다. 또 무료 변호사들이 있어야 합니다. 정말 돈이 없는 사람들을 위해서, 그러나 꼭 필요한 사람을 위해서 이 무료 재판, 무료 변호사, 무료 봉사, 무료 가르침, 야간 학교 같은 것, 돈이 없어서 배울 수 없는 사람들을 다 공짜로 가르쳐주고, 월급 받지 않고 시간 내서 가르치는, 그런 정신이 바로 여기에서부터 이 복음에서부터 비롯되는 것입니다.

거저 받았으니 거저주어라. 목사나 선교사는 월급 받고 사는 사람들이 아니어야 합니다. 여러분이 월급을 주기 때문에 내가 목회를 하는 것이 아닙니다. 이것은 비성경적인 것입니다. 교회는 목사에게 월급 줘서는 안 됩니다. 그런 태도를 줘서는 안 됩니다. 선교사한테 돈 주는 것이 월급 같은 형태로 준다고 생각하면 큰 오산입니다. 이건 세속적 사고방식입니다. 복음의 정신의 포인트에는 거저 받았으니 거저 주는 것이 있습니다. 모든 데서 다 이 정신은 역사되어야만 합니다. 그러므로 전도하고 나서 돈의 대가를 받는 것은 바로 예수님이 말한 정신과는 다른 것입니다.

이런 의미에서 우리가 헌금하는 것, 특별히 신방하면 고맙다고 돈을 주는데, 거마비라고 하는 것, 이것도 생각을 많이 해야 합니다. 또 우리들이 어디 가서 강의할 때 돈 주는 것, 이것도 이런 의미에서 많이 생각해야 합니다. 거저 받았으니 거저 주어라. 이게 복음의 기본적인 정신입니다.

\


이제 네 번째입니다. 예수님께서 여기까지만 말씀하신 것이 아니라, 그다음 말씀을 한 가지 더 해 주셨는데 10절의 말씀입니다. 10절 읽어주세요. 시작. 여행을 위하여 주머니나 두 벌 옷이나 신이나 지팡이를 가지지 말라. 이는 일꾼이 저 먹을 것을 받는 것이니라.

> * 마태복음 10:9 너희 전대에 금이나 은이나 동이나 가지지 말고
> * 10:10 여행을 위하여 주머니나 두 벌 옷이나 신이나 지팡이를 가지지 말라 이는 일군이 저 먹을것 받는 것이 마땅함이니라

\


9절의 말씀은 10절과 연결돼서 공부하지 않으면 큰 오해가 벌어집니다. 9절에서는 거저 받았으니 거저 주어라. 이렇게 돼 있습니다. 10절에서는 그것과 보완되는 말씀이 거기에 있습니다.

예컨대 교회 안에서 이루어지는 모든 행위는 어떤 대가를 바라고 해서는 안 되는 것입니다. 또 대가를 위해서 일하는 것도 아닙니다. 아르바이트 하기 위해서 일하는 것도 결국은 아닙니다. 그러면 10절의 말씀은 무엇입니까? 그것은 전도에 있어서 전도에 있어서 중요한 것은 금이나 은이나 동으로 전도하는 것이 아니다 라는 뜻입니다. 여기 전대라는 말이 나오는데 원어 뜻은 허리띠라는 뜻입니다. 우리나라의 그 개념하고 아주 잘 맞습니다.

우리나라 옛날 저희 어머님도 그랬는데 돈을 가지고 계시려면, 꼭 어디다 이렇게 깊은 데다가 안에다 주머니 만드셔가지고 이렇게 넣으셨습니다. 저도 군대 갈 때 저희 어머님이 이 허리띠에다가 돈을 좀 구겨서 이렇게 넣었어요, 훈련받으러 갈 때 이렇게.

그런 것처럼 이스라엘 사람들은 이 허리띠 안에다가 이렇게 돈을 이렇게 집어넣었었습니다. 일종의 비상금 같은 것이기도 하고 지갑 같은 것이기도 합니다. 전도할 때 비상금 가지고 가지 말라는 뜻입니다. 되겠어요? 전도할 때 돈을 가지고 돈으로 전도하지 마세요. 돈은 필요해요. 그러나 돈으로 전도하는 게 아니다.

\


사도 베드로는 사도행전 3장에서 앉은뱅이에게 이런 말을 했죠. 내게 은과 금은 없거니와 내게 있는 것으로 네게 주노니 곧 나사렛 예수 그리스도의 이름으로 일어나 걸으라.

> * 사도행전 3:6 베드로가 가로되 은과 금은 내게 없거니와 내게 있는 것으로 네게 주노니 곧 나사렛 예수 그리스도의 이름으로 걸으라 하고

\


그러나 현대는 이런 고백을 합니다. 현대교회는 내게 나사렛 예수 그리스도의 이름의 능력은 없지만 돈은 좀 있다. 교인도 많고 헌금도 많고, 그래서 우리가 돈 가지고 뭘 좀 할 수 있을 것 같다. 예산이 이 정도 되면 뭐 할 수 있다. 이게 세속적 사고입니다.

전도란 돈을 가지고 하는 것이 아닙니다. 선교사에게 돈을 지급해야 합니다. 그러나 선교사가 돈을 많이 가져가면 실패한 선교사가 됩니다. 왜냐하면 돈이라는 놈은 하나님만큼 역사할 가능성이 있기 때문입니다. 여러분 돈은 필요합니다. 그러나 돈의 노예가 되어서는 안 됩니다. 돈의 가치는 중요합니다. 그러나 신앙의 가치는 더 중요합니다. 전도의 요점, 돈으로 전도하는 것이 아니다.

그 저희 주위에 교도소를 열심히 나가 전도하는 자매가 한 분이 있습니다. 늘 만나서 기도하는 자매인데 그분은 교도소만 다닙니다. 근데 교도소를 어떻게 다니냐면 일대 일 제자 훈련을 합니다. 전국에 있는 교도소를 다 다니면서 사형수만 만나면서 매일 지속적으로 성경을 가리킵니다. 그래서 한 사람을 변화시키는 그런 전도를 하는 사람입니다.

그분이 이런 고백을 했습니다. 처음에 교도소 전도할 때, 먹을 거, 돈, 영치금, 이런 걸 많이 갖다 줬다는 것입니다. 왜? 그게 너무나 교도소 안에 있는 사람에게는 현실적으로 중요한 것이기 때문에. 그러나 그렇게 해보니까, 그 사람들이 복음은 별로 관심이 없고 영치금이나 돈이나 떡이나, 이런 데만 자꾸 관심이 있다는 것입니다. 교도소에 관계된 사람들도 설교는 좀 나중에 하시고, 그냥 이렇게 좀 이렇게 먹을 거 이런 거 좀 이렇게, 어떤 교도소의 발전을 위한 것만 자꾸 관심이 있다는 것입니다.

그래서 이 자매가 먹는 거 이런 것들을 제한하기 시작을 했습니다. 거절을 당할지라도 예수를 전하기 시작을 했습니다. 나중에 죄수들이 당신 먹을 거 안 가져도 좋으니, 와서 예수를 얘기해 주시오. 성경을 얘기해 주시오. 진짜 한 사람 한 사람이 변하기 시작했다는 간증을 들었습니다. 그렇습니다. 돈은 어느 시점까지는 필요합니다. 그러나 우리가 전해야 할 분은 예수 그리스도입니다.

\


또 한 가지 제가 재미있는 경험을 한 일이 있는데, 대학 때 CCC라는 단체에서 제가 전도를 받고 신앙생활을 했는데, 그때 거지 전도라는 것을 김준곤 목사님께서 가르쳐 주셨습니다. 수양회에서 훈련을 받고 성령 충만한 떄에, 그다음에 학생들에게 돈을 한 푼도 주머니에 갖지 못하게 하고, 팀이 돼서 거지 전도 떠나라는 것입니다. 돈이 없습니다. 한 푼도 없이 열흘을 그냥 떠나라는 것입니다. 떠날 때 얼마나 많은 사람들이 두려워하고 겁을 먹고 그날 밤 어디 가서 자야 돼요? 교통비도 없는데. 한참 걸어가야 되니까. 그런데 열흘 후에 돌아오면 누가 오토바이를 태워줬다 누가 버스를 태워줬다. 따끈따끈한 밥을 줬다. 위장병을 다 나았다. 별소리를 합니다. 다 그 간증을 돌아오면 저는 그때 그 장면을 잊지 못합니다. 사도행전 사건이 재현된다.

이 말씀은 옳은 말입니다. 그렇습니다. 우리가 주님을 의지하고 정말 움직이면, 하나님께서 이 모든 것을 더해준다는 간증을 실제로 하게 됩니다. 돈이나 은이나 금이나 동을 가지고 가지 마라.

\


또 한 가지가 있죠. 전도할 때 여행을 위하여 두 벌 옷이나 신이나 지팡이를 가져가지 말라. 그런 말을 했습니다.

이 말은 무슨 뜻입니까? 인간적인 방법으로 전도자가 자기의 생활을 염려하지 말라 그런 뜻입니다. 전도자에게는 자기 생활이 있으면 직업이 있으면서 전도하는 사람이 있고, 어떤 사람은 직업, 자기 생애 전체가 직업인, 소위 말하면 전임 전도자들이 있습니다. 이 자기가 직업을 가지고 있던, 전도가 직업이든, 예수님의 말씀은 네 생활은 네가 하는 것이 아니다 라고 하는 것입니다. 네 생활은, 전도자는 다 자기 먹을 것을 가지고 태어난다 라고 하는 말입니다. 이 말의 뜻은 무엇입니까? 그것은 가장 기본적인 정신은 거저 받았으니 거저 주는 것입니다.

그러나 전도자가 자기 생활을 위해서 염려하는 것이 아니다 라는 뜻입니다. 이 말을 좀 더 발전시키면, 전도자는, 여기는 전도자라고 하는 것은 목사나 전임 목사나 전임 전도사나 지금 선교사들을 의미합니다. 선교사들이 해외 선교로 나갈 때 월급이 보장되기 때문에 가지 않습니다.

대우나 현대에서 보면 리비아나 이런 아프리카 같은 데 큰 현장을 갔습니다. 돈을 많이 주고 그 직원들을 거기서 다 고용을 하고 일을 합니다. 그분들이 월급 때문에 갔겠습니까? 아니면 미션 때문에 갔겠습니까? 세상 직업이라는 것은 미션 때문에 가는 것은 아닙니다. 그만한 보수와 대가가 있기 때문에 가는 것입니다.

전도자는 그것이 아닙니다. 보수가 있고 한 달에 3천불 5천불 주기 때문에 가는 것이 아닙니다.

미션 때문에 가는 것입니다. 가다 보면은 나는 거기 가서 전도를 해야 되겠는데, 실제로 나의 생활을 보장해 줄 만한 그런 모든 것이 하나도 없습니다. 그래도 이 사람은 가는 것입니다. 이게 미션입니다.

그런데 거기 가는데, 하나님께서 알게 모르게 전혀 예측하지 못했던 방법으로 이 사람의 생활이 채워졌다는 것입니다. 이거 하고, 3천불 5천불의 어떤 월급이 결정됐기 때문에 가서 선교하는 것하고는 전혀 다르다고 하는 것입니다. 목사에게 이만한 월급을 주기 때문에 여기서 일하는 것이 아닙니다.

교회의 기본적인 태도는 성직자에게 월급 주는 태도는 비성경적입니다. 아주 그건 잘못된 성경입니다. 그래서 그 월급을 받았기 때문에 그 월급만큼 일하는 것이다. 이것은 비성경적인 개념입니다. 여기서 말하는 것은, 목사건 전도사건 선교사건 어떤 사람이건, 일하는 것은 무보수의 마음으로 일하는 것입니다. 기본적인 신앙의 태도입니다. 월급 때문에 일하는 것이 아닙니다.

그러나 이 사람이 자기의 전 생애를 다 바쳐서 일하기 때문에, 성경에 예수님의 말씀처럼 자기 먹을 것은 자기가 하나님께서 채워주신다는 그 이론에 따라서, 교회가 그러한 하나님의 약속의 응답, 책임을 하는 것뿐입니다.

아마 여러분 설교 들으면서 이런 설교는 처음 들었을 겁니다. 그러나 우리 이런 설교도 같이 들어야 됩니다. 여러분 목사는 월급쟁이 아닙니다. 선교사도 월급쟁이 아닙니다. 그렇게 취급해서도 안 됩니다. 그렇게 받아서도 안 됩니다. 우리는 다 같이 무보수로 하나님의 은혜에 따라 일하는 사람들입니다. 이것이 랍비들입니다. 랍비들은 월급 받는 법이 없습니다. 그러나 랍비들은 유대 공동사회가 그들의 생활을 100% 책임져 주는 것입니다. 그것이 이 랍비들의 세계입니다. 어떤 월급이 결정되는 것이 아니라는 말입니다.

한 걸음 더 나아가서 이런 의미에서 전도자의 휴가의 개념, 보너스의 개념, 이것은 세속과 달라야 합니다. 여기에서 잘못됐을 때 교회의 재정 원칙에 어려움이 옵니다. 전도자나 성직자나 선교사의 휴가나 보너스나 이런 모든 개념은 안식의 개념과 희년의 개념과 성령의 응답의 개념으로써 관계가 형성이 되어야 합니다. 그래서 월급이 없어도 일을 하는 것이고, 월급이 적어도 일하는 것이고, 생활이 보장이 안 돼도 그 일을 해야만 하는 것이 바로 이 사명인 것입니다. 이것이 전도자의 모습입니다.&#x20;

\


오늘 우리는 네 가지를 예수님으로부터 배웠습니다. 첫째, 가까운 이웃부터 관심을 갖고 전도하라. 그리고 전도할 때 천국을 선포하라. 예수님을 보여주어라. 그리고 전도할 때 대가를 바라지 말아라. 거저 받았으니 거저 주어라. 모든 것은 은혜지 율법이 아니다. 그리고 전도란 물질을 의지하는 것이 아니다. 하나님의 부름을 받고 일하는 것이다. 이것이 오늘 성경에 나타난 예수님의 지침서입니다.

우리는 위대한 전도자로 모두 다 부름을 받았습니다. 이 정신에 입각해서 우리의 삶이 아름답게 살아지기를 바랍니다.

\


기도하겠습니다.

하나님 아버지, 예수님께서 우리들에게 전도의 지침서를 보여주셨습니다. 주님 우리가 주님의 명령대로 나아가서, 죽어가는 영혼들을 구원해낼 수 있도록, 능력과 지혜와 그리고 모든 자격들을 갖추게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
