# 082 10-7 예수님의 전도 전략 2



{% file src="../../.gitbook/assets/082 10-7 예수님의 전도 전략 2.mp3" %}



> * 마태복음 10:5 예수께서 이 열 둘을 내어보내시며 명하여 가라사대 이방인의 길로도 가지 말고 사마리아인의 고을에도 들어가지 말고
> * 10:6 차라리 이스라엘 집의 잃어버린 양에게로 가라
> * 10:7 가면서 전파하여 말하되 천국이 가까왔다 하고
> * 10:8 병든 자를 고치며 죽은 자를 살리며 문둥이를 깨끗하게 하며 귀신을 쫓아내되 너희가 거저 받았으니 거저 주어라
> * 10:9 너희 전대에 금이나 은이나 동이나 가지지 말고
> * 10:10 여행을 위하여 주머니나 두 벌 옷이나 신이나 지팡이를 가지지 말라 이는 일군이 저 먹을것 받는 것이 마땅함이니라
> * 10:11 아무 성이나 촌에 들어가든지 그 중에 합당한 자를 찾아내어 너희 떠나기까지 거기서 머물라
> * 10:12 또 그 집에 들어가면서 평안하기를 빌라
> * 10:13 그 집이 이에 합당하면 너희 빈 평안이 거기 임할 것이요 만일 합당치 아니하면 그 평안이 너희에게 돌아올 것이니라
> * 10:14 누구든지 너희를 영접도 아니하고 너희 말을 듣지도 아니하거든 그 집이나 성에서 나가 너희 발의 먼지를 떨어 버리라
> * 10:15 내가 진실로 너희에게 이르노니 심판날에 소돔과 고모라 땅이 그 성보다 견디기 쉬우리라

\


우리는 지난주에 예수님의 전도 지침에 대한 공부를 했습니다. 예수님께서 네 가지 전도 지침을 보여 주셨습니다.

\


첫째는 잃어버린 이스라엘 양에게로 먼저 가서 복음을 전하라 라는 말씀이었습니다. 예수님은 우리들에게 땅 끝까지 복음을 전하라는 명령을 주셨습니다. 이스라엘뿐만 아니라 온 이방인들에게 너희는 온 천하에 다니면서 만민에게 복음을 전파하라고 하셨습니다.

그렇습니다. 우리들은 땅끝까지, 그리고 하나님이 창조하신 온 세계 인류에게, 이방인들에게까지도 복음을 전해야 합니다. 뿐만 아니라 우리들이 감정적으로 싫어하고 민족적으로 갈등을 느끼는 그런 대상에게도 복음을 전하라는 것이 성경의 명령입니다. 그것을 우리는 사마리아라고 보통 말을 합니다. 우리 민족적으로 말하면, 일본이나 특별히 민족적 갈등 속에 있는 이북이 바로 우리 그러한 대상이라고 말할 수가 있습니다. 사마리아에게도 복음을 전하는 것이 우리의 사명입니다.

그러나 지금 성경은 이방인이나 사마리아에 지금 전도하는 일보다, 내가 먼저 지금 복음을 받았다면, 급히 전도해야 할 대상은 네 가족이다라고 하는 것입니다. 당신의 남편, 당신의 아내, 그리고 아직도 불교나 여러 가지 토속 종교 속에, 그리고 유교 사상에 젖어 있는 여러분의 부모님들, 그 또 자녀들, 친척들, 이 사람들을 버리고 어디 가서 전도를 하겠느냐. 제일 먼저 전도해야 할 대상은 잃어버린 당신 집 안에 있는 사람이다. 당신 혈육을, 아는 사람들에게 먼저 가서 전도를 해라 하는 말씀을 예수님께서 하셨습니다.

\


두 번째는 가서 전도할 때 무슨 얘기를 할 거냐. 천국이 가까웠다고 말을 해라. 이것이 예수님의 전도였습니다. 천국이 가까이 왔다.

구약에는 천국이라는 말을 잘 쓰지 않습니다. 영생이라는 말도 쓰지 않습니다. 물론 구약에는 예수님이 예수님이 계시지 않았습니다. 천국이라는 것은 신약, 예수님 때부터 시작된, 영생이라는 개념도 예수님 때부터 본격적으로 시작됩니다. 구약에는 물론 천국이나 영생의 개념이 없는 것은 아니었습니다마는, 바로 천국의 주인이 예수 그리스도이기 때문에, 예수 그리스도가 이 땅에 올 때 천국이 오는 것으로 성경은 말하고 있습니다. 그래서 우리에게 이렇게 말합니다. 천국이 지금 가까이 왔다. 예수님이 지금 여러분 앞에 있다 라는 이야기입니다. 우리가 전해야 하는 분은 예수 그리스도입니다. 우리가 전해야 할 메시지는 천국이 가까이 왔다 라고 하는 것입니다.

그러면서 예수님은 예수가 병을 고치고, 귀신을 쫓아내고, 죽은 자를 살리는 분이라는 것을 가서 말을 해라 이렇게 말을 했습니다.

이 말은 예수님이 단순한 한 성자나 인간이 아니다. 종교라고 하는 것은 선행을 행하는 것이 아니다. 예수님은 도덕가나 윤리가가 아니다. 병을 고칠 뿐만 아니라 귀신을 쫓아내며 죽은 자를 살리는 초자연적인 능력을 가지신 하나님 자신이다. 바로 그분을 네가 가서 선포해라. 그분을 자랑해라. 그분을 찬양해라. 이것이 바로 전도라고 말을 했습니다. 여러분 예수님을 단순히 하나의 윤리나 도덕가로 믿어서는 안 됩니다. 예수님은 우리의 영혼을 구원하신 바로 그분이십니다.

\


세 번째로 예수님은 우리들에게 가르쳐 주신 말씀 가운데, 복음은 거저 받았으니, 거저 주어라 라고 하는 말씀입니다.

그렇습니다. 우리가 받은 복음은 거저 받은 것입니다. 은혜로 받은 것입니다. 이것은 값싸기 때문에 거저 받은 것이 아니라, 너무나 고귀하고 값으로 계산할 수 없었기 때문에, 우리에게 그냥 주신 것입니다. 그러므로 복음을 전할 때 돈 받고 복음을 팔지 말아라. 복음을 상품화시키지 말아라. 복음을 이권화시키지 말아라. 복음으로 장사하지 말아라. 복음은 그냥 주는 것이다. 그냥 베푸는 것이다. 값없이 주는 것이다. 아니 어쩌면 내 생명까지 다 합해서 복음은 전해주는 것이다. 이게 복음의 본질이다.

이러한 복음을 받은 사람들은 우리가 세상에서 무료로 베푸는 것들을 많이 연습해야 됩니다. 교회는 세상에 대해서, 크리스찬들은 세상에 대해서, 돈을 받고 내가 봉사하고, 돈을 받고 노동을 하고, 돈을 받고 모든 일을 하는 것이 아니라, 능력이 있고, 내가 위대한 많은 것들을 가지고 있을수록, 당신의 지식과 경험과 모든 삶을 다 그냥 공짜로 주는 훈련을 해라. 복음은 거저 받았으니 거저 주는 것이다.

\


네 번째로 예수님께서 하신 말씀은 복음을 전할 때 금이나 은이나 동을 가지고 가면서 전도하지 말아라. 다시 말하면, 돈은 소중한 것이지만, 필요한 것이지만, 돈 가지고 전도할 생각하지 말아라.

전도하러 가는 사람들 가운데 돈을 많이 가지고 가는 사람들은 거의 대부분 실패를 합니다. 예수와 함께 가라. 성령과 함께 가라. 믿음으로 나아가라. 돈을 결코 의지하지 말아라. 돈 있는 사람 쫓아다니지 말아라. 돈을 바라보지 말아라. 이건 전도에 실패하는 것이다. 은이나 금이나 동을 가지고 가지 말아라.

\


그리고 예수님께서 지난주에 또 말씀하신 것이 두 벌 옷이나 지팡이나 신발을 가지고 가지 말라고 그랬습니다. 너희는 무엇을 먹을까, 무엇을 마실까, 무엇을 입을까 염려하지 말라. 이 모든 것들은 이방인들이 구하는 것이요. 너희는 먼저 그 나라와 그 의를 구하라. 그리하면 이 모든 것을 더하여 주신다라는 이 말씀을 믿어라.

네 생활은 네가 책임져 주는 것이 아니다. 하나님께서 네 생활을 책임져 주시는 것을 믿어라. 이 말씀이 지난주의 말씀입니다. 그렇습니다. 실제로 하나님은 우리를 입히시고 먹이시고 보호하십니다. 우리의 짧은 생애, 우리가 우리의 인생을 책임질 수가 없습니다. 하나님이 우리 인생을 책임져 줄 때만이 우리 인생이 안전하게 됩니다.

\


이제 오늘은 계속해서 다섯 번째, 예수님의 전도 전략, 전도 지침서에 대해서 공부하도록 하겠습니다.

11절을 보시기를 바랍니다. 11절 같이 보겠습니다. 시작. 아무 성이나 촌에 들어가든지 그중에 합당한 자를 찾아내어 너희 떠날기까지 거기서 머물라.

> * 마태복음 10:11 아무 성이나 촌에 들어가든지 그 중에 합당한 자를 찾아내어 너희 떠나기까지 거기서 머물라

\


다섯 번째 전도 전략은 어느 성이나 어느 촌에 들어가면 합당한 자를 찾아서 거기서 머물면서 전도하라 라고 하는 것입니다.

이 말씀을 오해하지 않기를 바랍니다. 이 말씀은 아무 집이나 들어가서 예수 이름으로 신세 져라 그런 뜻이 결코 아닙니다. 이 말씀을 잘못 이해하시는 분들은 예수 이름으로, 믿음이라는 이름으로, 무례하게 행하면서, 다른 사람에게 피해 주는 사람이 많습니다. 내가 기도해보니까 하나님의 음성이 당신한테 가서 돈 달라고 그랬다고. 그래서 돈을 좀 달라고 그런 사람들이 있습니다.

제가 그 선교원에 우리 가서 본 일이 있는데, 어떤 분이 선교원에다 편지를 냅니다. 매일 냅니다, 매일. 하나님의 음성이 들렸는데, 2천만 원을 달라고 주라고 했다고, 그리고 그걸로 교회 지으라고 했다고, 이러고는 매일 편지를 냅니다, 매일. 한 달 동안 그리고 이 음성을 거절하면 저주가 있을 거라고. 참 잘못된 신앙의 한 모습입니다.

\


여러분, 크리스천들은 예수 이름으로 무례하게 남에게 어떤 일을 강요하는 사람들이 아닙니다. 여기서 너희들이 전도하러 갈 때, 아무 집에나 들어가서 들어가서 합당한 자의 집에 찾아서 거기서 머물면서 전도하라는 그 뜻은, 전도하기 위해서 어떤 촌에 들어갈 때 하나님께서 예비하신 사람을 만나라 라는 뜻입니다.

하나님께서는 반드시 사람을 준비시켜 놓고 있습니다. 우리가 전도하러 가려고 할 때는 하나님의 사람이 눈에 띄기 시작을 합니다. 그러나 우리가 세상 일에 관심을 가질 때는 세상 사람이 눈에 띄기 시작을 합니다. 여기서 합당한 자를 찾아서 그 사람 집에 머물라라고 하는 뜻은, 너희들이 전도하기 위해서 하나님이 예비해서 준비해 놓은 그 동역자를 찾으라 그런 뜻입니다.

\


여기서 합당한자 라는 뜻은, 그 원어 뜻은, 헌신된 자로서 영적으로 도덕적으로 성숙한 사람을 의미합니다. 전도는 영적인 싸움입니다. 혼자서 개인적으로 전도하는 것은 거의 불가능합니다. 함께 기도해 주는 사람이 필요하고, 어려움을 당했을 때 위로해 주는 사람이 필요하고, 그리고 내가 절망했을 때 용기를 주는 사람이 필요합니다.

뿐만 아닙니다. 전도하는 사람들은 영적인 일뿐만 아니라, 육체적으로도 안식과 힘을 공급해 줄 수 있는 그런 거처가 필요합니다. 그래서 예수님은 합당한 자를 찾아서 거기서 유하면서 전도하라고 말씀 하셨습니다.

저희가 처음에 영국에 갔을 때, 건강 때문에, 또 여러 가지 공부하는 일 때문에, 영국에 갔을 때, 미국 쪽으로 가지 않고 영국 쪽으로 갔습니다. 영국에 갔을 때, 공항에 처음으로 마중 나와줬던 장로님 가족이 있었습니다. 저희도 영국을 잘 몰라서 그분의 인도를 받고 처음에 2시간 동안 북쪽으로 가게 됐습니다.

첫날 밤을 지낼 수 있었던 그 집은 가난한 유학하는 목사님의 집이었습니다. 방이 비좁아서 그 자녀들은 아버지 엄마 방으로 다 들어가고, 우리가 방 하나 빌려서 우리 식구도 피난민처럼 그 집에 들어가서, 그 처음 잘 몰랐던 그 처음 영국 생활을 시작을 했습니다. 지금 생각해보면 모든 것이 불편했고 어려웠지만, 복음을 위한 참 귀한 동역자들이라는 생각이 듭니다.

그렇습니다. 전도하려고 할 때는 이런 동역자들을 만나야 합니다. 혼자서는 전도가 되지 않습니다. 합당한 사람의 집을 하나님께서는 언제나 예비하여 주십니다. 합당한 자의 집이라고 하는 것은 단순히 크고 좋은 집을 의미하는 것이 아닙니다. 또한 부자이거나 특별한 권력을 가진 사람의 집이라는 뜻을 의미하지도 않습니다.

합당한 사람의 집이라고 하는 것은 영적으로 도덕적으로 성숙한 사람의 집이라는 뜻입니다. 그렇기 때문에, 그 집은 가난할 수도 있고, 보잘것없을 수도 있고, 그 사람은 유명하지 않을 수도 있고, 그 사람은 보통 사람일 수도 있습니다. 그러나 그 사람은 하나님의 사람인 것입니다.

그 하나님의 사람을 먼저 발견하라. 이게 전도에 굉장히 중요한 비결이라는 겁니다. 마구 전도하는 것이 중요한 것이 아니다.

\


그다음에 예수님께서 또 하신 말씀 가운데 중요한 것은 그다음에 있는 말입니다. 합당한 자의 집을 발견하거든 네가 거기서 떠날 때까지 그 집에 유하라 라고 하는 말입니다.

> * 마태복음 10:11 아무 성이나 촌에 들어가든지 그 중에 합당한 자를 찾아내어 너희 떠나기까지 거기서 머물라

\


이 말씀을 가만히 생각해 보면, 예수님이 굉장히 용이주도한 권면을 우리에게 한 것 같습니다.

혹시 집이 불편하거나 그 상황이 만족스럽지 못할 수가 있습니다, 어떤 집을 선택을 했는데. 그때 자꾸 이 집 저 집 옮겨다니지 말라라고 하는 뜻입니다. 어떤 사람들을 전도하는 사람들을 보면, 자기 필요와 이익에 따라서, 쉽게 거처를 옮기고 일터를 옮기고 자리를 자주 옮기는 것을 발견하게 됩니다. 그런데 대개 이런 사람일수록 주위 사람들에게 신뢰와 존경을 받지 못하는 것을 발견하게 됩니다. 왜냐하면 자꾸 필요와 이익에 따라서 움직이기 때문에. 이런 사람은 아무리 좋은 말을 그리고 복음을 전한다 할지라도, 그 사람의 삶이 덕을 세우지 못하기 때문에, 전도가 결국은 불가능해지게 되고 인격적으로 존경을 받지 못하게 되는 것입니다.

그래서 예수님은 네가 한 집을 택했다면, 좀 불편하고 어렵더라도 꾹 참고, 전도 끝날 때까지 한 집에 계속해서 머물라 라고 하는 그런 충고를 우리들에게 주신 것입니다.

\


실제로 성경에 보면 오늘 본문에 나타난 것처럼 합당한 집들의 예가 있습니다. 그 첫 번째 예는 우리가 잘 아는 빌립보에 있는 루디아 라고 하는 자주 장사입니다. 사도 바울이 전도하기 위하여, 하나님의 음성을 듣고 전도하기 위하여 빌립보로 갑니다. 빌립보로 가서 맨 먼저 하는 것은 기도처를 찾는 일이었습니다. 그래서 기도처를 찾기 위해서 여자들에게 물어봅니다. 혹시 여기에 어떤 기도처가 없는가? 그때 만난 여자가 루디아 라고 하는 자주 장사하는 여자였습니다.

그래서 그 여자가 사도 바울을 자기 집으로 초대를 합니다. 그리고 이 경건하게 하나님을 섬기는 이 여자가 전도자를 만나서 식사를 대접하고 자기 집에 초대하고 말씀을 듣습니다. 말씀을 듣다가 이 여자는 세례를 받게 되고, 그 가정 전체가 세례를 받게 되고, 그 집이 바로 빌립보 교회가 되는 씨앗이 됩니다. 이것이 바로 루디아 라고 하는 집입니다.

사도행전 17장 5절에 보면 데살로니가의 야손의 집도 그런 집입니다. 로마서 16장 23절에 보면 고린도의 가이오의 집도 바로 그런 집들이었습니다.

> * 사도행전 17:5 그러나 유대인들은 시기하여 저자의 어떤 괴악한 사람들을 데리고 떼를 지어 성을 소동케 하여 야손의 집에 달려들어 저희를 백성에게 끌어 내려고 찾았으나
> * 17:6 발견치 못하매 야손과 및 형제를 끌고 읍장들 앞에 가서 소리질러 가로되 천하를 어지럽게 하던 이 사람들이 여기도 이르매
> * 17:7 야손이 들였도다 이 사람들이 다 가이사의 명을 거역하여 말하되 다른 임금 곧 예수라 하는 이가 있다 하더이다 하니

> * 로마서 16:23 나와 온 교회 식주인 가이오도 너희에게 문안하고 이 성의 재무 에라스도와 형제 구아도도 너희에게 문안하느니라

\


여러분, 이 집들은 하나님이 쓰시기에 합당한 집들이었고, 그 사람은 하나님이 쓰시기에 합당한 사람들이었습니다. 크고 좋은 집보다 중요한 것은 복음에 쓰이기에 합당한 집이요. 유명하고 위대한 지위와 명성을 가진 것보다 더 중요한 것은, 무명하고 보잘 것이 없지만 하나님을 위해 사용되는 사람이 아주 중요합니다.

나는 여러분에게 이런 질문을 이 아침 시간에 해보고 싶습니다. 여러분의 집이 얼마나 크냐고 묻지 않습니다. 여러분의 집들이 하나님을 위해서 합당하게 쓰여지고 있습니까? 하나님의 사람들이 기거하는 집입니까? 기도하는 집입니까? 복음을 위해서 필요한 집들입니까?

또 한 가지 더 묻습니다. 나는 여러분이 누구냐고 묻지 않습니다. 여러분이 하나님이 쓰기에 합당한 사람들입니까?

전도자는 바로 이 합당한 사람, 합당한 집을 먼저 찾아서 전도하라고 말을 했습니다.

\


이제 여섯 번째 지침으로 들어가겠습니다. 합당한 자의 집을 발견을 하면 그다음에 네가 그 집에 들어가서 할 일이 하나 있다. 그것은 평안을 축복하는 일이다.

복음에 헌신된 자에게 우리가 보답할 것은 무엇입니까? 물질적으로, 여러 가지 영적으로, 우리에게 많은 도움을 준 사람에게 우리가 그 사람에게 보답할 수 있는 것은 무엇입니까? 성경은 한마디로 이렇게 말합니다. 평안을 축복하는 일이다.

그렇습니다. 이 평화는 유대인의 인사였습니다. 우리가 잘 아는 대로 이것은 샬롬이라는 말입니다. 이 평안은, 성경에서 말하는 평화는, 세상이 주는 평안이 아닙니다. 하나님이 주시는 하늘의 평안을 의미합니다.

요한복음 14장 27절에 보면 평안을 너희에게 끼치노니, 곧 나의 평안을 너희에게 주노라. 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것 같지 아니하니라.

> * 요한복음 14:27 평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심도 말고 두려워하지도 말라

\


그렇습니다. 여러분 우리들이 가장 필요한 것은 무엇입니까? 마음의 평화입니다. 사람들은 평화를 원합니다. 사람들은 행복을 원합니다.

그러나 사람들이 추구하는 것은 행복이 아닙니다. 어떤 사람은 돈을 가지면 행복할 것이라고 생각합니다. 어떤 사람은 권력을 가지면 행복하고 평안할 것이라고 생각합니다. 그러나 더 좋은 집, 더 큰 집, 그리고 더 많은 돈을 소유할수록 마음의 평화는 있지 않습니다. 이상하게 더 불안해지고 더 불행해지는 수가 많습니다. 왜냐하면 그것은 진정한 평안이 아니기 때문입니다.&#x20;

성경은 우리들에게 하늘의 평화, 진정한 평화가 있는 것이 중요하다고 말을 합니다. 그래서 에베소서 6장 15절에는 평안의 복음으로 예비된 신을 신으라고 말을 했습니다.

> * 에베소서 6:15 평안의 복음의 예비한 것으로 신을 신고

\


크리스천들이 줄 수 있는 최대의 축복은, 그대에게 평화가 있기를, 땅의 평화가 아니라 하늘의 평화가 있기를, 기도하고 축복하라고 하는 것입니다. 예수님은 오늘 우리들에게 이 평화가 있기를 원하고 있습니다.

그리고 여러분들이 혹시 전도하거나 심방할 때 제일 먼저 기도해야 할 제목들은 평화입니다. 여러분이 혹시 누구네 집에 심방 갔을 때 무슨 기도를 먼저 하십니까? 주님 이 가정에 평안을 주시옵소서. 주님 이 사람에게 평안을 주시옵소서. 이 기도를 맨 먼저 하는 것이 중요합니다. 여기 계신 분들에게도 오늘 이 평화가 있는지를 묻고 싶습니다. 하늘의 평화, 하나님이 주신 평화가 있는지 한번 묻고 싶습니다.

\


그런데 이 평안의 속성 가운데, 13절에 보면 굉장히 중요한 의미가 하나 또 있는 것을 발견하게 됩니다. 13절을 보시기를 바랍니다. 같이 읽겠습니다. 시작

> * 마태복음 10:13 그 집이 이에 합당하면 너희 빈 평안이 거기 임할 것이요 만일 합당치 아니하면 그 평안이 너희에게 돌아올 것이니라

\


이 평안이 아무에게나 임하지 않는다는 얘기입니다. 평안이라고 하는 것은, 평안을 받을 만한 자격이 있는 사람에게는 평안이 머물지만은, 평안을 받을 만한 자격이 없는 사람에게는 아무리 하나님의 평화가 가더라도 다 도망가버리고 만다는 것이죠.

여러분은, 하나님의 평안이 여러분의 마음에 머물 수 있도록 준비가 되어 있는지를 한번 생각해 보십시오. 평안을 축복하라고 말했습니다. 평안이 있기를 기도하라고 말했습니다. 그러나 그 평안을 받을 만한 자리와 준비가 돼 있지 않는 사람에게는 이 평안이 다 도망가버리고 마는 것입니다.

사실 어떤 의미에서 하나님과 이런 의미에서 평안을 갖는 것이 제일 중요합니다. 로마서 5장 1절에 보면, 그러므로 우리가 믿음으로 의롭다 하심을 얻었은즉, 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님으로 더불어 평화를 누리자.

> * 로마서 5:1 그러므로 우리가 믿음으로 의롭다 하심을 얻었은즉 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님으로 더불어 화평을 누리자

\


진정한 평화는 하나님과의 평화입니다. 여러분, 사람과 사람 사이가 나쁘면 평화롭지가 않습니다. 예를 들면 불편하다든지 미워한다든지 그럴 때 그 사람을 보면 절대 마음에 평화가 생기지 않습니다.

진정한 평화는 하나님과의 평화로부터 생기기 시작하는데, 하나님과의 관계가 올바르게 생기면, 내 마음에 평화가 안정할 수 있는, 정착할 수 있는 자리가 생기게 됩니다.

그러나 하나님과 평화의 관계가 없는 사람은, 아무리 평화가 들어온다 할지라도, 평화는 도망가버리고 마는 것입니다.

\


이제 일곱 번째 예수님의 전도 지침을 생각을 해보겠습니다. 복음을 전할 때 그 집에 들어가서 평안을 축복하라고 말했습니다. 그러나 이 복음을 만약에 전했는데, 그 복음을 거절하는 사람에게는 발의 먼지를 털어버리라 라고 하는 이상스러운 말을 예수님이 하신 것입니다.

14절을 잠깐 보시겠습니다. 같이 보겠습니다. 시작. 누구든지 너희를 영접도 아니하고 너희의 말을 듣지도 아니하거든 그 집이나 성에서 나가 너희의 발의 먼지를 떨어버리라.

> * 마태복음 10:14 누구든지 너희를 영접도 아니하고 너희 말을 듣지도 아니하거든 그 집이나 성에서 나가 너희 발의 먼지를 떨어 버리라

\


여러분 이 말씀을 들으면 어떤 생각이 듭니까? 조금은 잔인한 말이라고 이렇게 들리지 않습니까? 좀 지나치다고 생각하지 않습니까? 내가 그 집에 들어가서 복음을 전했는데, 복음을 받지 않으면 발의 먼지까지 털어버리라는 그런 말을 하셨습니다. 어떤 분은 이 말을 듣고 그 집에 침을 뱉어라, 우리나라식으로 표현을 하면. 침 받고 돌아오는 사실 그런 비슷한 그런 용어입니다.

그런데 이 말씀은 앞뒤를 잘 생각해 보면, 굉장히 중요한 말이라는 것을 여러분이 발견하게 될 것입니다. 원래 그 발의 먼지를 떨어버리는 그런 예는 유대인들이 이방인을 향하는 하나의 태도였습니다. 유대인들이 이방인들을 얼마나 무시했고 부정하게 생각했던지, 이방인들에는 발의 먼지까지도 부정한 것으로 생각을 했었습니다. 그래서 유대인들이 이방에 있다가 본국으로 들어올 때는, 거기서 이방인에 의해서 묻은 먼지를 다 털고 그리고 들어오는 습관이 있다고 합니다.

이처럼 철저하게 발의 먼지를 털어버리라고 하는 뜻은, 유대인의 그 선민사상과 의식을 표현하는 말입니다. 그래서 유대인들은 이방인의 그 발의 먼지까지도 다 부정하게 생각을 했던 것입니다.

\


그런데 예수님께서 이 말씀을 누구에게 했는가를 좀 더 우리가 생각해 볼 필요가 있습니다. 예수님은 지금 전도하러 사람들을 보낼 때, 이방인의 길로도 가지 말고, 사마리아인의 길로도 가지 말고, 차라리 잃어버린 이스라엘의 양들에게 가라고 했죠. 그러면 지금 이 말씀을 예수님은 이방인에게 하고 있는 것입니까? 아니면 유대인에게 하고 있는 것입니까? 유대인에게 하고 있는 것입니다.

유대인들이 이방인들을 이처럼 철저하게 무시하고 부정하게 생각하는 것처럼, 비록 유대인이라 할지라도, 먼저 복음을 받아야 할 유대인이라 할지라도, 너희들의 복음을 받지 아니하면 너희들이 이방인을 취급하는 것처럼, 이런 취급을 받게 된다 라고 하는 뜻입니다. 그래서 우리가 너무 이 말씀을 겁먹고 두려워할 필요가 없습니다.

실제로 사도 바울이 그러한 예를 행한 것을 사도행전 13장 51절에서 발견을 합니다. 사도행전 13장 51절에 보면은 이런 말씀이 있습니다. 두 사람이, 여기서는 바울과 바나바를 의미하는데, 두 사람이 저희를 향하여 발의 티끌을 떨어버리고 이고니온으로 가거늘 제자들은 기쁨과 성령이 충만하더라.

> * 사도행전 13:51 두 사람이 저희를 향하여 발에 티끌을 떨어 버리고 이고니온으로 가거늘
> * 13:52 제자들은 기쁨과 성령이 충만하니라

\


전도하기 위하여 사도 바울과 바나바가 1차 전도여행을 떠났을 때, 복음을 받아야 할 유대인들이 복음을 받지 아니하고 비방을 합니다. 무시를 합니다. 이때 사도 바울이 발의 티끌을 떨어버리고 이고니온으로 옮기는 것을 볼 수 있습니다.

46절에서, 그 전절입니다. 46절에서 사도바울은 다음과 같이 이 바울과 바나바가 다음과 같이 행동하는 것을 볼 수 있습니다. 바울과 바나바가 담대히 말하여 가로되 하나님의 말씀을 마땅히 먼저 너희에게 전한 것이로되 너희가 버리고 영생 얻음에 합당치 않은 자로 자처하기로 우리가 이방인에게로 향하노라.

> * 사도행전 13:46 바울과 바나바가 담대히 말하여 가로되 하나님의 말씀을 마땅히 먼저 너희에게 전할 것이로되 너희가 버리고 영생 얻음에 합당치 않은 자로 자처하기로 우리가 이방인에게로 향하노라

\


사랑하는 성도 여러분, 복음을 거절하면 괜찮은 것이 아니라 위기가 옵니다. 심판과 저주가 옵니다. 이게 무서운 것입니다. 유대인들이 복음을 거절한 것이 괜찮은 것이 아닙니다. 유대인이 복음을 거절한 것이 결국 발의 먼지까지 다 떨어버리는 결과를 낳게 된 것입니다. 복음을 먼저 받아야 할 유대인들. 그러나 그들이 복음을 거절했기 때문에, 이런 심판이 이들에게 임한 것입니다.

\


예수님은 15절에서 복음을 거절한 사람들이 받아야 할 심판에 대해서 15절에 말하고 있습니다. 15절을 보겠습니다. 시작

> * 마태복음 10:15 내가 진실로 너희에게 이르노니 심판날에 소돔과 고모라 땅이 그 성보다 견디기 쉬우리라

\


예, 소돔과 고모라는 어떤 땅입니까? 죄악의 도시요 저주의 도시요 심판의 도시로서 아주 유명한 도시입니다. 그 소돔과 고모라가 향락과 성적 부패와 도덕적 부패와 영적 부패가 하늘 끝까지 닿았기 때문에, 유황불로 하루아침에 멸망당한 도시가 그 유명한 소돔과 고모라입니다.

그런데 성경은 우리에게, 유대인들이 복음을 거절하면 소돔과 고모라에게 임했던 심판보다 더 큰 심판이 임할 것이라는 말씀을 하신 것입니다.

여러분 전도하면 공산주의에게 복음을 전하는 것이 굉장히 어렵습니다. 그러나 공산주의보다 더 어려운 것은 모슬렘입니다. 공산주의는 가능성이 있습니다. 그러나 모슬렘은 참 어렵습니다. 모슬렘 전도보다 더 어려운 것이 유대인 전도입니다. 이스라엘 전도입니다. 어떤 사람은 그렇게 말합니다. 유대인들이 예수 믿으면 주님 오실 날이 가까이 왔다. 주님 오실 날이 됐다고 하는 것입니다. 실제로 이스라엘을 방문해 보십시오. 거의 크리스천들은 찾아보기가 어렵고, 예수 믿는 유태인들은 만나기가 어렵습니다.

예수님은 가까운 사람에게 복음을 전해라. 그러나 그 사람이 복음을 받지 않으면 이런 심판이 있을 것이다 라고 하는 사실을 가르쳐 준 것입니다.

여러분, 심판은 곧 옵니다. 최후의 심판은 곧 옵니다. 현대인들이 가장 싫어하고 외면하는 것 중의 하나는 심판에 관한 설교입니다. 누군가 조사를 했는데, 현대 교인들이 제일 싫어하는 설교의 주제가 뭐냐 하면, 지옥에 관한 설교라고 합니다. 다른 설교는 다 좋은데 지옥이나 심판에 관한 설교는 하지 않았으면 좋겠다는 것입니다.

제가 그 말씀을 가만히 생각해 보니까, 지옥 갈 사람이기 때문에, 지옥 설교하는 것이 굉장히 두려워하는 것 같습니다. 그러나 지옥이 있다는 사실을 우리는 알아야 됩니다. 천국도 있지만 지옥도 있습니다. 하나님의 축복도 있지만 심판도 있습니다.

사람들이 왜 죄를 짓습니까? 심판이 있다는 것을 믿지 않기 때문입니다. 정말 심판이 있다는 사실을 믿으면 죄를 지을 수 없을 것입니다. 여러분, 지옥이 있다는 사실을 알면 자살 못합니다. 왜 자살합니까? 지옥이 있다는 사실을 모르기 때문입니다. 여러분, 죄의 형벌이 얼마나 무섭다는 사실을 기억하지 못하기 때문에, 사람들은 하나님을 거절하는 것입니다.

베드로후서 3장 6절 7절에 보면, 그때 세상은 물에 넘침으로 멸망하였으되 이제 하늘과 땅은 그 동일한 말씀으로 불사르기 위하여 간수하신 바 되어 경건치 아니한 사람들의 심판과 멸망의 날까지 보존하여 두신 것이라.

> * 베드로후서 3:6 이로 말미암아 그때 세상은 물의 넘침으로 멸망하였으되
> * 3:7 이제 하늘과 땅은 그 동일한 말씀으로 불사르기 위하여 간수하신바 되어 경건치 아니한 사람들의 심판과 멸망의 날까지 보존하여 두신 것이니라

\


하나님은 한때 물로서 세상을 심판하였습니다. 그런데 성 베드로후서 3장 6절 7절을 보면은 다시 이 마지막 때에 하나님이 심판하기 위하여 불을 예비해 두고 있다고 말했습니다.

우리가 죄를 지으면은 심판이 오고 저주가 오는 것이 아닙니다. 이미 하나님의 심판은 시작되고 있다고 하는 것입니다. 이 심판에 대한 생각을 갖지 못하면, 복음의 긴박성을 느끼지를 못합니다. 예수를 믿지 않고 죽으면 지옥 간다는 생각을 하지 않으면, 내가 복음을 전해야 할 이유가 없습니다. 근데 사람들은 이렇게 생각하는 것을 별로 기쁘게 생각하지를 않습니다. 그저 예수를 믿으면 좋은 것이고, 교회에 나가면 착한 사람이 되는 것 정도로만 생각을 합니다. 도덕적으로 윤리적으로 선해지며 하나의 휴머니즘을 갖는다는 정도로 생각하기 때문에 위기가 있는 것입니다.

그러나 성경은 그렇게 말하지 않습니다. 심판이 있다. 최후가 있다. 저주가 있다. 지옥이 있다 라고 말을 합니다. 하나님께서 한때는 물로 세상을 멸했지만 이제는 불로 멸할 것이다. 그래서 하나님이 그 불을 준비하고 있다 라고 오늘 성경이 말하고 있는 것입니다.

사실 그렇습니다. 사람이 만든 원자탄의 현재 보유가 우리가 살고 있는 지구를 수십 번 파괴하고도 남을 수 있는 원자탄을 지금 인류가 스스로 보유하고 있습니다. 언제 터질지 모릅니다. 지옥은 인간 스스로가 만든 것입니다. 불은 하나님이 보내서도 만들 수 있지만, 인간 스스로가 불을 확보하고 있는 것입니다. 이 불이 언제 터질지 모릅니다.

저는 가끔 요즘에 그 일본의 지진 나는 사건을 좀 짚어보면서 이런 생각을 했습니다. 아무리 경제 부흥을 하면 뭐 합니까? 아무리 집을 잘 짓고 돈을 많이 쌓으면 뭐 하나. 하나님이 한 번 흔드니까, 조금만 흔들어도 저 난리가 나는데, 여러분 하나님이 지구 한 번 흔들면 어떻게 되겠습니까? 인간이 쌓아놓은 문화나 문명이나 자랑이나 역사나 이 모든 것들이 순식간에 다 불더미가 돼버리고 잿더미가 돼버리고 말 텐데. 여러분, 100층을 지으면 뭐 하고, 1000층을 인간이 지으면 뭐 합니까? 하나님이 흔들면 다 무너지는 것인데. 이것이 인간의 역사요. 인간의 문화요. 인간의 모든 세상인 것입니다.

\


하나님은 불을 예비하고 있다. 심판의 불을 예비하고 있다라고 말을 했습니다. 오늘 우리는 이 사실을 믿어야 됩니다. 심판을 믿지 않으면 전도의 긴박성이 없습니다. 전도의 절대성도 없습니다.

10절에 보면, 그러나 주의 날이 도적같이 오리라. 베드로후서에서 그렇게 말하고 있습니다. 도적같이 오리라. 그날에는 하늘이 큰소리로 떠나가고, 체질이 뜨거운 불에 풀어지고, 땅과 그 중에 있는 모든 일이 드러나리로다.

> * 베드로후서 3:10 그러나 주의 날이 도적 같이 오리니 그 날에는 하늘이 큰 소리로 떠나가고 체질이 뜨거운 불에 풀어지고 땅과 그 중에 있는 모든 일이 드러나리로다

\


사랑하는 성도 여러분, 예수님의 이 음성을 들으십시오. 복음을 받지 아니하면 소돔과 고모라의 심판보다 더 큰 심판이 임하게 될 것이다. 베드로 사도는 그 심판은 도적같이 온다고 말했습니다. 언제 올지 모릅니다.

심판은 두 가지가 있습니다. 주님이 오시는 날이 심판이요 내가 죽는 날이 심판입니다. 여러분 아무도 내가 죽는 날을 모릅니다. 갑자기 교통사고 날 줄 누가 압니까? 갑자기 집에 불이 날 줄 누가 압니까? 아니 목사님 좋은 시간에 그런 불길한 소리 좀 하지 않기를 바랍니다. 이것은 불길한 얘기가 아닙니다. 현실입니다. 나는 정직하게 가는데, 내 잘못 때문이 아닙니다. 상황이 그렇게 될 수도 있는 것입니다.

특별히 미국에서 사는 사람들을 보면, 교통사고와 특별히 흑인들의 권총강도 한두 번 안 만나본 사람들이 없습니다. 어쩌면 그래서 그분들은 더 예수를 더 열심히 잘 믿고 있는지도 모릅니다. 상황이 그런 상황이기 때문입니다. 주의 날은 도적같이 옵니다.

요즘 사람들은 죄를 지을때, 너무 과격한 죄를 짓고 용서받지 못할 죄들을 짓고 있습니다. 우리 시대가 우리 사회가 결코 소돔과 고모라보다 더 나은 것이 있다고 생각합니까? 마약, 인신매매, 향락산업, 특별히 국민학교 학생들을 향하는 성폭행, 청소년 범죄, 떼강도. 사회의 기강이 흔들리고 과격한 사람들이 난무하고 주장들이 난무하고 이러한 모든 현상들을 보십시오. 괜찮을 것 같습니까? 이래도 괜찮을 것 같습니까? 여러분, 그렇게 했지만 세상은 괜찮지 않느냐 라고 사람들은 말할지 모릅니다. 그러나 진노를 쌓고 있는 것입니다. 어느날 하루아침에 그 진노는 폭발할 것입니다. 그 심판은 임하게 될 것입니다.

죄를 짓고도 괜찮다는 것은 착각입니다. 여러분 죄를 지으면 매 맞는 것이 괜찮습니다. 안 맞으면 불안합니다. 왜? 크게 맞으니까. 여러분이 죄를 짓고도 나쁜 짓을 하고도, 그것이 아무도 들키지 않았고 괜찮게 지나갔으면 하나님이 눈 감아줬다고 착각하지 마십시오. 너무 크게 얻어맞는 것입니다. 차라리 조금 맞는 게 나아요. 하나님의 심판은 진노는 지금 자꾸자꾸 쌓아오고 있는 것입니다.

\


그래서 17절에 성경은 우리들에게, 무법한 자의 미혹을 이끌려 멸망의 길로 들어가지 말라고 말을 했습니다.

> * 베드로후서 3:17 그러므로 사랑하는 자들아 너희가 이것을 미리 알았은즉 무법한 자들의 미혹에 이끌려 너희 굳센데서 떨어질까 삼가라

\


예수님은 이렇게 전도 전략을 말씀하시면서, 세상에 나가 전도하라고 말씀하신 것입니다. 그렇습니다. 우리가 전도할 때 합당한 자의 집을 찾고, 그 합당한 자의 집에 들어가서 평안을 축복하고, 그리고 또 심판이 있다는 사실을 우리는 믿으면서 전도해야 할 것입니다.

크리스천의 삶이란 일종의 영적인 투쟁입니다. 나약한 감상주의적인 삶도 아니며 영웅적인 휴머니스트의 삶도 아닙니다. 크리스천들은 영원한 천국을 바라보면서도, 동시에 이 세상의 심판을 바라보아야 하는 사람들입니다.

그렇기 때문에 세상의 돈과 힘을 의지하지 않는 사람이면서, 동시에 성령의 능력을 의지하며, 주님을 증거하다가, 마지막 순간에 우리가 주님 앞에 가는 것이 크리스천의 삶의 전부입니다. 어떤 사람은 이런 직업을 통해서, 어떤 사람은 저런 직업을 통해서 가는 것이지, 직업이 여러분의 인생의 목표가 아닙니다. 가정이 여러분의 목표가 아닙니다. 민족도 우리의 목표가 아닙니다. 역사도 우리의 목표가 아닙니다. 주님을 증거하는 것이 모든 그리스도인의 진정한 삶의 목표입니다.

\


기도하겠습니다.

살아계신 하나님 아버지, 이 시간에 주님으로부터 우리가 전도 전략을 7가지 받았습니다. 심판이 있다는 사실을 믿으면서, 전도하게 하여 주시옵소서. 전도할 때, 동역자가 중요하다는 사실을 깨닫게 해 주옵소서. 그리고 평안을 축복하는, 평안을 몰고 다니는 사람들이 되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘
