---
description: 마태복음 10:34~39
---

# 086 10-11 그리스도인이 치루어야할 댓가

{% file src="../../.gitbook/assets/086 10-11 그리스도인이 치루어야할 댓가.mp3" %}



> * 마태복음 10:34 내가 세상에 화평을 주러 온 줄로 생각지 말라 화평이 아니요 검을 주러 왔노라
> * 10:35 내가 온 것은 사람이 그 아비와, 딸이 어미와, 며느리가 시어미와 불화하게 하려 함이니
> * 10:36 사람의 원수가 자기 집안 식구리라
> * 10:37 아비나 어미를 나보다 더 사랑하는 자는 내게 합당치 아니하고 아들이나 딸을 나보다 더 사랑하는 자도 내게 합당치 아니하고
> * 10:38 또 자기 십자가를 지고 나를 좇지 않는 자도 내게 합당치 아니하니라
> * 10:39 자기 목숨을 얻는 자는 잃을 것이요 나를 위하여 자기 목숨을 잃는 자는 얻으리라

<br>

크리스천들이 이 세상에서 받는 것은 환영과 존경이 아니라 어떤 의미에서는 핍박과 조롱입니다. 그래서 예수님께서는 제자들을 세상에 보내시면서 어떤 조롱과 핍박 속에서도 결코 세상을 두려워하지 말고 오히려 더 적극적으로 그리고 공개적으로 복음을 증거하라라고 말씀을 하셨습니다. 그렇습니다. 크리스찬들은 이 세상을 두려워하는 사람들이 아닙니다. 오히려 핍박하는 세상 속에서 담대히 신앙을 고백하는 사람들입니다.

지난주에 우리가 배웠던 대로 10장 26절에서 그런즉 두려워하지 말라 감추인 것이 드러나지 않을 것이없고, 숨은 것이 알려지지 않을 것이 없느니라 라고 말씀했습니다. 28절에 보면, 몸은 죽여도 영혼을 능히 죽이지 못하는 자들을 결코 너는 두려워하지 말라. 차라리 몸과 영혼을 능히 지옥에 멸하시는 자를 두려워하는 것이 더 마땅하지 않느냐는 이야기를 하신 것입니다. 실로 하나님은 보잘것없는 참새 한 마리에게도 관심을 가지고 계시고, 하나님은 우리의 머리털까지도 다 세신바 되셨다 라고 말씀하셨습니다. 그러면서 예수님은 두려워하지 말라. 너희는 참새보다 귀한 존재가 아니냐 이렇게 말씀했습니다. 그렇습니다. 우리는 참새보다 귀한 존재입니다. 하나님이 참새 한 마리도 이처럼 관심을 가지고 키우시거늘 하물며 너희일까 보냐 이렇게 하신 말씀입니다.

> * 마태복음 10:26 그런즉 저희를 두려워하지 말라 감추인 것이 드러나지 않을 것이 없고 숨은 것이 알려지지 않을 것이 없느니라
> * 10:27 내가 너희에게 어두운데서 이르는 것을 광명한데서 말하며 너희가 귓속으로 듣는 것을 집 위에서 전파하라
> * 10:28 몸은 죽여도 영혼은 능히 죽이지 못하는 자들을 두려워하지 말고 오직 몸과 영혼을 능히 지옥에 멸하시는 자를 두려워하라
> * 10:29 참새 두 마리가 한 앗사리온에 팔리는 것이 아니냐 그러나 너희 아버지께서 허락지 아니하시면 그 하나라도 땅에 떨어지지 아니하리라
> * 10:30 너희에게는 머리털까지 다 세신바 되었나니
> * 10:31 두려워하지 말라 너희는 많은 참새보다 귀하니라

<br>

이렇게 예수님께서 말씀을 하시고, 다음 단계로 사랑하는 제자들에게 크리스천들이 이 세상에 나가서 전도자가 되려 할 때, 또 주님의 제자가 되려 할 때, 치루어야 할 댓가가 또 있다라고 말씀하시면서 그 댓가란 참된 평화를 얻기 위한 고난이다. 투쟁이다 라고 말씀하신 것입니다.

34절을 잠깐 보시겠습니다. 같이 읽겠습니다. 시작. 내가 세상에 화평을 주러 온 줄로 생각하지 말라. 화평이 아니여 검을 주러 왔노라.

> * 마태복음 10:34 내가 세상에 화평을 주러 온 줄로 생각지 말라 화평이 아니요 검을 주러 왔노라

<br>

이 말씀은 우리들에게 굉장히 당황하게 하는 말씀입니다. 그리고 또 어떻게 들어보면 충격과 도전을 주는 말씀이기도 합니다. 왜냐하면 우리가 아는 대로 예수님은 이 땅에 평화의 사도로서 오신 하나님의 아들이었기 때문입니다. 그렇습니다. 예수님은 평화의 왕이십니다.

누가복음 2장 14절에 보면 예수님이 탄생할 때 천사가 나타나서 다음과 같은 말씀을 합니다. 지극히 높은 곳에서는 하나님께 영광이요, 땅에서는 기뻐하심을 입은 자들 중에 평화로다.

> * 누가복음 2:14 지극히 높은 곳에서는 하나님께 영광이요 땅에서는 기뻐하심을 입은 사람들 중에 평화로다 하니라

<br>

예수님은 평화의 왕이십니다. 평화의 사도이십니다. 이 땅의 평화를 이루시기 위하여 오신 분이십니다. 구약에 보면 평화의 왕으로서 메시아가 예언되고 있습니다. 이사야 9장 6절에 보면, 한 아기가 우리에게 났고 한 아들을 우리에게 주신바 되었는데, 그 어깨에는 정사를 메었고, 그 이름은 기묘자라, 모사라, 전능하신 하나님이라, 영존하시는 아버지라, 그리고 평강의 왕이라 그랬습니다.

> * 이사야 9:6 이는 한 아기가 우리에게 났고 한 아들을 우리에게 주신바 되었는데 그 어깨에는 정사를 메었고 그 이름은 기묘자라, 모사라, 전능하신 하나님이라, 영존하시는 아버지라, 평강의 왕이라 할것임이라

<br>

이 땅에 나타날 하나님의 아들 메시아는 평강의 왕인 것입니다. 하늘과 땅의 평화를 이루시는 분이요 인간과 인간 사이에 평화를 이루기 위하여 오신 하나님의 아들입니다. 그 구약의 메시아는 또한 이스라엘을 정치적으로 해방시키는 정의와 평화의 통치자로서 메시아를 그리고 있습니다.

이사야 2장 4절에 보면은 무리가 그 칼을 쳐서 보습을 만들고, 그 창을 쳐서 낫을 만들 것이며, 이 나라와 저 나라가 다시는 칼을 들고 서로 치지 아니하며 다시는 전쟁을 연습하지 아니하리라.

> * 이사야 2:4 그가 열방 사이에 판단하시며 많은 백성을 판결하시리니 무리가 그 칼을 쳐서 보습을 만들고 그 창을 쳐서 낫을 만들 것이며 이 나라와 저 나라가 다시는 칼을 들고 서로 치지 아니하며 다시는 전쟁을 연습지 아니하리라

<br>

여러분 얼마나 아름다운 세계입니까? 창을 쳐서 낫을 만들고 칼을 쳐서 보습을 만드는 그때, 나라와 나라가 서로 싸우지 아니하고, 전쟁하지 아니하고, 참으로 전쟁을 연습하지 아니하고, 참으로 하나님의 나라를 이루는 그 아름다운 세계를 구약에서는 이렇게 묘사하고 있었습니다.

요즘 그런 생각을 해봅니다. 모든 총들을 다 녹여서 무기를 다 녹여, 탱크를 녹여서, 소총을 다 녹여서, 요즘에 그 게릴라들이 가지고 있는 총을 다 녹여서, 그것을 가지고 호미를 만들고 낫을 만들고 곡괭이를 만들면 얼마나 좋을까. 바로 이러한 메시아를 기다렸던 것입니다.

구약이 예언한 그 메시아가 이 땅에 인간의 몸을 입고 오셨을 때, 그분이 바로 예수 그리스도였는데, 그를 따르는 많은 사람들과 제자들은 예수 안에서 참된 평화가 무엇인지를 그들은 보기 시작을 했습니다.

마태복음 5장 9절에 보면 예수님이 한 번은 이런 말씀을 하셨습니다. 화평케 하는 자는 복이 있나니 저희가 하나님의 아들이라 일컬음을 받을 것이다.

> * 마태복음 5:9 화평케 하는 자는 복이 있나니 저희가 하나님의 아들이라 일컬음을 받을 것임이요

<br>

그렇습니다. 인간과 하나님 사이, 거룩하신 하나님과 죄에 빠진 인간이 단절된 그 사이를 예수님은 화해시키러 오신 것입니다. 그리고 우리로 하여금 하나님을 아버지라 부르게 하셨습니다. 그리고 하나님은 우리로 하여금 당신의 자녀로 삼게 만드신 것입니다. 예수님은 하나님과 인간 사이를 화해시켜주신 평화의 사도일 뿐만 아니라, 상처나고 서로 반목하고 질시하고 미워하는 인간과 인간 사이를 화해시키려고 세상에 오셨습니다. 그래서 성경에 보면 우리에게 화목해 하는 직책을 주셨다고 말했습니다.

크리스천의 최대 직무 가운데 하나는 화해하는 것입니다. 서로 갈등과 미움과 원수지간에 있는 그 두 사이를 화해시키는 작업처럼 위대한 작업은 없습니다. 이것이 바로 예수님이 우리에게 하신 일이었습니다.

그래서 예수를 만났던 사람들마다 그들은 진정한 내적 평화를 맛보게 되었습니다. 예수님은 그들에게 돈을 주신 일도 없고, 권력을 주신 일도 없고, 예수님은 세상에 어떤 것을 제자들에게 주신 일이 없었습니다. 그러나 예수님을 만난 사람들은 조용한 평화를 맛보기 시작했습니다. 세상에서 한 번도 경험해보지 못했던 놀라운 하늘의 평화를 그들의 마음속에 흡적하게 경험하기 시작을 한 것입니다.

<br>

그런데 이렇게 평화의 사도로 오신 예수님께서 오늘 성경에 보니까, 엉뚱한 발언을 지금 하시는 것입니다. 내가 너희에게 평화를 주러 온다고 생각하지 말라. 평화가 아니라 검을 주러 왔노라.

> * 마태복음 10:34 내가 세상에 화평을 주러 온 줄로 생각지 말라 화평이 아니요 검을 주러 왔노라

<br>

아 이게 무슨 날벼락입니까? 이게 무슨 말입니까? 우리는 이 말씀을 듣고 굉장히 놀라게 됩니다. 당황하게 됩니다. 그러나 이 말씀 속에는 놀라운 복음의 비밀이 담겨져 있는 것입니다. 예수님께서 내가 너희에게 평화를 주러 왔다고 생각하지 말라. 평화가 아니라 검이다. 그랬습니다.

여기서 검이란 무슨 뜻입니까? 검은 전쟁과 투쟁을 의미합니다. 다른 말로 말하면 분쟁을 뜻하는 말입니다. 내가 너희를 화해시키러 온 것이 아니라 이간시키러 왔다. 싸움을 시키러 왔다. 분리시키러 왔다 라고 하신 말씀입니다. 여기에 놀라운 몇 가지 뜻이 있음을 우리는 발견하게 됩니다.

<br>

첫째입니다. 내가 너희에게 평화를 주러 온 것이 아니라 검을 주러 왔다는 이 말씀 속에는 감상적인 평화, 거짓 평화를 예수님은 거부하고 계신다 라는 뜻입니다.

세상에는 거짓되고 세속적인 평화가 있습니다. 이런 평화들은 참된 평화를 위장하고 있습니다. 요즘에 가장 유행하는 말 중에 하나가 평화입니다. 평화 교육을 시켜야 된다고 하는 것입니다. 이북에 있는 사람들은 얼마나 평화와 통일을 얘기를 많이 합니까? 사람들은 전쟁을 합니다. 왜 전쟁하는 줄 아세요? 평화를 위해서. 요즘 이 땅의 사회를 개혁하려고 하는 젊은 그 의지를 가진 사람들이 전부 평화를 얘기합니다. 참교육을 얘기합니다. 그게 과연 평화일까요? 진정한 평화일까요?

예수님께서는 거짓 평화를 멸하시기 위하여 이 말씀을 하신 것입니다. 평화란 값싸게 얻어지는 것이 아닙니다. 평화란 아무 문제가 없는 안일하고 평온한 상태를 의미하지도 않습니다. 성경에서 말하는 이 평화란 기막힌 투쟁과 분쟁 속에서 얻어지는 것이라고 하는 것입니다. 무서운 노도 강풍과 전쟁 속에서 얻어지는 것이 참된 평화입니다.

대부분의 크리스천들은 고통스러운 현실을 도피하고, 쉽게 영적인 안일주의와 쾌락주의에 빠지기를 좋아합니다. 그래서 죄와 불법이 성행하는 이 세상을 향하여 손가락질하면서 또는 비판하고 저주하면서도 실제로 거기에 뛰어들기는 거부하고 있는 것입니다. 어떤 사람들은 주님이 오실 날이 멀지 않았다는 이유로 가정을 돌보지 않고 신비주의와 열광주의에 빠져 있는 것을 보게 됩니다. 부흥회나 성경 공부나 신유집회가 나쁘다는 것이 아닙니다. 그러나 가정을 다 버리고, 자기가 해야 할 일들을 다 버리고, 집회에 쫓아다닌다든지 부흥회를 쫓아다닌다든지 산기도만을 쫓아다닐 때, 그리고 거기에서 어떤 신비주의적인 평화만을 유지하려고 할 때, 그것은 참된 평화가 아니라고 하는 것입니다.

사회의 고통스러운 현실을 외면한 채, 우리 사회에는 여러 가지 부정과 불법과 가난과 불평등이 많이 있습니다. 이런 것들을 다 외면한 채, 이런 거 다 귀찮은것 싫으니까, 교회나 기도원을 도피성처럼 생각해서, 찾아와서 평화를 느끼려고 하는 사람들에게 그것은 진정한 평화가 아니다. 그 평화를 깨버리신 것이 내가 너희에게 검을 주러 왔다고 말하는 것입니다.

<br>

예수님은, 내가 온 것은 너희들이 가지고 있는 종교적인 거짓 평화나 인간적인 모든 평화를 내가 유지시키기 위하여 온 것이 아니다. 내가 평화를 주러 왔다고 너희들 생각하지만, 너희들이 생각하는 그런 기득권을 내가 인정해 주기 위해 온 것이 아니라, 종교적인 안일주의와 신비주의에 빠져 있는 것을 내가 합리화 시켜주기 위해 내가 온 것이 아니다. 진정한 평화를 주기 위해서 온 것이다.

차라리 그런 의미에서는 검을 주러 온 것이다. 너희들이 생각하고 있었던 그런 안일주의와 너희들이 생각하고 있었던 그런 종교적인 그런 생각 속에 빠져 있는 것을 내가 오히려 흐트러 온 것이다. 이렇게 예수님께서 말씀하신 것입니다.

<br>

두 번째입니다. 평화를 주러 온 것이 아니라 검을 주러 왔다고 하는 이 말씀 속에서는 계속되는 말입니다마는, 참된 평화라고 하는 것은 모든 죄와 불법과 사탄의 세력이 꺾어진 다음에 생기는 것이 참된 평화다.

죄가 있는 동안에는 참된 평화가 있을 수가 없다. 사탄이 있는 동안에는, 사탄이 내어쫓지 않는 동안에는 평화란 존재하지 않는 것이다. 그러므로 참된 평화를 얻기 위해서는 투쟁과 분리가 필요한 것이다 라는 뜻이 이 말씀 안에 있습니다.

신앙에는 타협이 있을 수가 없습니다. 신앙은 어떤 의미에서는 한면에서는 사랑을 얘기하고 용서를 얘기합니다마는, 또 한면에 있어서는 엄격한 죄와의 비타협을 이야기하고 있습니다. 하나님께서는 우리 죄인들을 용서하지만 죄 자체를 용납하지는 않습니다. 그것을 엄격하게 구분하고 있습니다. 그래서 어떤 사람들은 잘못 보면 신앙의 양면성을 오해하기도 하는 것입니다.

예수님이 가는 곳마다 무슨 일이 일어났습니까? 모든 병들이 물러갔습니다. 귀신들이 물러갔습니다. 죽음들이 물러갔습니다. 자연의 모든 이 바람과 그리고 풍랑까지도 예수님이 가는 곳마다 잔잔게 되었습니다.

그렇습니다. 예수님은 빛이심으로 빛이 가는 곳마다 어두움이 물러갔던 것입니다. 이것이, 어둠이 물러간 상태, 죄가 떠난 상태, 악이 분리된 상태, 사탄이 떠난 상태, 거기에서 진정한 하늘의 평화가 임하게 되는 것입니다.

누가복음 12장 51절에서 똑같은 말을 이렇게 표현을 했습니다. 내가 세상에 화평을 주려고 온 줄로 아느냐 내가 너희에게 이르노니 아니라 도리어 분쟁케 하려 함이로라. 이랬습니다.

> * 누가복음 12:51 내가 세상에 화평을 주려고 온줄로 아느냐 내가 너희에게 이르노니 아니라 도리어 분쟁케 하려 함이로라

<br>

검을 주러 왔다는 말을 누가복음에서는 분쟁케 하려 함이라. 흩어버리겠다. 오히려 싸움을 시키겠다. 그런 뜻으로 여기에 설명되어 있습니다. 그렇습니다. 불의와 불법은 모두 불에 타야 하며, 죄와 모든 악은 검으로 찔러야 합니다.

누가복음 12장 49절에서 예수님은 또 재미있는 표현을 하나 쓰셨는데, 내가 불을 땅에 던지러 왔다. 그랬습니다.

> * 누가복음 12:49 내가 불을 땅에 던지러 왔노니 이 불이 이미 붙었으면 내가 무엇을 원하리요

<br>

그렇습니다. 모든 악은 불태워야 합니다. 모든 죄는 검으로 찔러야 합니다. 이런 의미에서 예수님은 평화를 주러 온 것이, 거짓 평화를 내가 유지시키러 온 것이 아니라, 이것을 다 흐트러 온 것이다. 그것이 흩어져야만, 모든 죄가 떠나야만, 진정한 참된 평화가 오는 것이다.

어느 한 자가 있는데 안에 곪았습니다. 수술하자니 돈도 들고 고통스럽고 아픕니다. 아스피린이나 무슨 무슨 마약을 먹어서 잠깐 동안 고통을 멈추게 할 수는 있을지 모릅니다. 그러나 진정으로 그 사람을 사랑한다면 수술을 하게 해야 합니다. 고름을 짜야 하고, 아프지만은 수술대 위에 올라가서 그 고통스러운 시간을 갖게 해야 합니다. 그리고 새살이 돋게 하고, 그리고 얻어지는 것이 진정한 건강인 것입니다. 그것이 평화입니다. 현상적인 평화를 무마하는 것이 좋은 것이 아닙니다.

어떤 의미에서는 이간을 시키고 분리를 시킴으로 말미암아, 그것을 다 더러운 것을 빼버리고, 새로운 평화가 오도록 만들어야 된다는 것이 예수님의 말씀입니다. 그런 의미에서 평화란 단순한 안일한 상태가 아니라, 모든 악과 죄와 사탄과 사탄의 세력들과의 투쟁을 통해서 얻어진 승리를 의미합니다.

<br>

예수님은 내가 이런 의미에서 평화를 주러 온 것이 아니라 검을 주러 왔다고 하셨습니다. 이제 이것을 구체적으로 적용하는 대상을 말씀하고 있습니다.

35절과 36절입니다. 같이 읽겠습니다. 시작. 내가 온 것은 사람이 그 아비와, 딸이 어미와, 며느리가 시어머니와 불화하게 하려 함이니 사람의 원수가 자기 집안 식구리라

> * 마태복음 10:35 내가 온 것은 사람이 그 아비와, 딸이 어미와, 며느리가 시어미와 불화하게 하려 함이니
> * 10:36 사람의 원수가 자기 집안 식구리라

<br>

예수님이 칼을 주러 오셨다 라는 말을 듣고 깜짝 놀라고 충격을 받았는데, 이 말씀을 들어보며 또 한 번 충격을 받습니다. 네 원수는 네 가족이다. 이게 얼마나 놀라운 말입니까?

우리의 갈등의 대상이 어떤 이념이나 철학이나 이데올로기라고 한다면, 쉽게 이해할 수가 있습니다. 그 대상이 사회나 민족이나 국가라고 할 때는 또 그렇다고 우리가 인정할 수도 있습니다. 그러나 여기서 예수님은 그런 것들이 아니다 말이에요. 어떤 이념이나 이데올로기나 어떤 철학이나 어떤 사상이나 제도가 아니다 말이에요. 그리고 어떤 사회 구성원이나 어떤 나와 다른 집단의 사람이나 다른 지방의 사람이나 어떤 다른 학교 출신이 아니다 말이에요.

네 원수는 네 가족이다. 그랬습니다. 여러분, 이 말씀이 도대체 무슨 말입니까? 우리는 이 말씀을 잘 깊이 생각해 보면, 이 말씀 속에서 복음의 본질이 무엇인가를 뚜렷하게 발견하게 됩니다. 우리 요즘 하는 말 가운데 물보다 피가 진하다는 말이 있습니다. 그것은 세상의 어떤 제도나 방법이나 사상이나 철학보다도 혈연 관계, 이런 본능적인 그런 부자관계라든지 혈연관계가 더 짙다, 이런 뜻으로 얘기를 합니다. 공산주의가 아무리 강하지만 그런 혈연 관계를 능가할 수 없다 뭐 이런 얘기로도 해석을 합니다.

그러나 피보다 더 진한 게 있습니다. 그것이 복음입니다. 피는 물보다 진합니다. 그러나 여기서 보면 피보다 더 진한 것은 복음이다. 복음이란 본질적으로 영원한 것이기 때문에, 세상의 어떤 제도나 사상이나 철학과 비교할 수 없을 뿐만 아니라, 오늘 성경 본문에서는 가족 관계와도 비교할 수 없는 절대적인 것이다. 인간이 가지고 있는 최대 관계는 가족 관계예요. 자기 새끼들이에요. 부모보다는 자기 자식들처럼 우상이 없습니다.

그러나 신앙은 자기의 혈연보다 더 깊고 더 본질적인 것이라는 것입니다. 그 예가 우리는 아브라함에게서 볼 수 있습니다. 아브라함이 100세에 아이를 얻었습니다. 참 세상의 무엇과도 바꿀 수 없는 약속의 축복의 자녀를 얻었습니다. 그런데 하나님이 그 자녀를 달라고 하는 것입니다. 제물로 달라고 하는 것입니다. 이때 아브라함이 이삭을 아무 말하지 않고 새벽 일찍이 순종하기 위하여 모리아산으로 떠납니다. 이것이 신앙입니다.

여기서 우리는 신앙이라고 하는 것은 가족 관계보다 더 본질적인 것이다. 혈연관계보다 더 본질적인 것이라고 하는, 그런 내용을, 복음의 본질에 관한 문제를 여기서 우리가 발견하게 됩니다.

그런데 우리들이 교회에 오는 이유, 뭐 다 그런 건 아니겠습니다마는, 특별히 우리 아들이 고등학교 3학년이면 새벽 기도부터 잘 오기 시작합니다. 하나님이 중요한 게 아니라, 내 아들이 중요한 겁니다. 내 남편의 건강과 내 남편의 사업이 더 중요한 겁니다. 그것 때문에 예수가 필요하고 기도가 필요했던 것입니다. 물론 그것이 나쁘다는 것이 아닙니다. 우리는 복음을 이렇게 차원 낮게 만들어버린 것입니다. 시시한 것으로 만들어버린 것입니다.

<br>

성경에서는, 네가 가장 소중하게 생각하는 가족 관계보다도 복음은 더 본질적인 것이다. 신앙이라는 것은 더 영원한 가치가 있는 것이라고 하는 것을 여기서 지금 예수님께서 설명하고 있습니다.

그런데 어떻습니까? 이렇게 능력 있는 복음을 가졌다고 자처하는 우리들이 어떻게 삽니까? 너무나 안일하고 무력하다고 느껴지지 않습니까? 왜 여러분과 나에게 기적이 없습니까? 복음을 너무 시시하게 믿기 때문입니다. 여러분의 하나님이 그렇게 째째한 분입니까? 여러분의 하나님이 그렇게 시시한 분입니까? 여러분의 성격 하나 고치지 못하는 하나님입니까? 여러분의 죄 문제를 하나 해결하지 못하는 하나님이라면 우리가 하나님 믿을 필요가 무엇 있습니까? 내 문제 하나 해결하지 못하는 그런 하나님이라면 과연 그게 하나님인가? 우리는 하나님을 다 믿는 사람입니다. 하나님을 찬양하고 여기 왔습니다. 그렇게 기도하고 그렇게 설교 듣고 그렇게 하나님을 섬겼지만은 나 하나 변화시키지 못했다면 그 하나님은 무능한 하나님이 아닙니까? 별로 별 볼 일 없는 하나님, 100만 원의 가치도 없는 하나님, 내 사업 하나 마음대로 움직일 수 없는 그런 하나님이 아니십니까? 우리는 사실 그렇게 무능한 하나님을 믿고 있는 겁니다.

마음으로는 절대적으로 하나님은 위대하다고 말합니다. 그러나 실제적으로 내 생활을 보면 하나님은 너무나 형편없는 무능한 분이라고 우리 자신이 증거하고 있지 않습니까? 나 하나 변화시킬 수 없는 그런 하나님 아니십니다. 하나님은 과연 그런 분이십니까? 큰 하나님은 크게 믿어야 합니다. 위대한 하나님은 위대하게 믿어야 합니다. 하나님은 우주를 창조하신 위대하신 분, 우리를 만드신 분이십니다. 여러분을 변화시킬 수 있는 분이 바로 하나님이십니다. 나는 여러분의 나쁜 습관도 하나님은 고칠 수 있다고 믿습니다. 우린 이렇게 믿어야 합니다. 그리고 내 나쁜 습관을 고쳐야 합니다. 그것이 하나님을 바로 믿는 태도입니다. 내 나쁜 생각을 바꾸지 않는 한은 우리는 하나님을 아주 무능한 하나님으로 만들고 있는 장본인입니다. 여러분이 정말 하나님이 능력 있는 하나님이라고 말한다면, 하나님을 위대하게 만들어야 합니다.

오늘 성경은, 너희가 가장 소중하게 여기는 가족 관계보다 더 본질적이고 영원한 것이 바로 이 복음의 가치다. 이렇게 예수님께서는 우리들에게 말씀하여 주십니다. 복음이란 우리로 하여금 뜨뜻미지근하거나 무력하게 살게 하지 않습니다.

만약에 그럼에도 불구하고, 하나님을 믿는다고 하면서, 복음을 깨달았다고 하면서, 우리의 삶이 무력하다면 그것은 복음이 아니라 복음의 껍데기일 것입니다. 신앙의 형식일 것입니다. 그러나 하나의 신앙의 형식 속에서 자기를 위로하고 사는것 밖에는 아무것도 없습니다.

<br>

오늘 성경 본문은, 여기 성경이 이렇게 말했습니다. 사람이 그 아비와, 딸이 어미와, 며느리가 시어머니와 불화하게 하려 함이라.

> * 마태복음 10:35 내가 온 것은 사람이 그 아비와, 딸이 어미와, 며느리가 시어미와 불화하게 하려 함이니

<br>

이 말은 예수님은 가족을 불화시키기 위해 오셨다 라는 말이 아닙니다. 네 원수는 네 가족이라고 말했다고 그래서 가족을 다 원수 취급하라는 말도 아닙니다. 가족마저도 우상이거나, 절대적이 될 수 없다는 것을 의미합니다. 그 복음은 그것을 뛰어넘는 것이다. 그래서 어떤 의미에서는 가족이 흩어지고 원수가 되고 다 할지언정, 복음은 더 영원한 것이다 라고 하는 메시지가 이 말씀 안에 있습니다.

<br>

이제 예수님은 한걸음 더 나아가서, 우리들로 하여금 참된 크리스천이 되기 위해서 치루어야 하는 또 하나의 댓가가 있다고 말씀해 주십니다. 38절에 나타나는 말씀인데 바로 그것은 십자가입니다. 38절을 같이 읽겠습니다. 시작. 또 자기 십자가를 지고 나를 쫓지 아니하는 자는 내게 합당치 아니하도다.

> * 마태복음 10:38 또 자기 십자가를 지고 나를 좇지 않는 자도 내게 합당치 아니하니라

<br>

우리 예수님께서는 이 세상에서 우리가 예수님을 잘 믿기 위하여 따르는 참된 제자가 되기 위하여, 자기의 가족을 포기할 뿐만 아니라, 자기에게 주어진 십자가를 피하지 말고 기쁨으로 감당해야 한다고 지금 말씀하고 있는 것입니다.

여기서 이 말씀에서 우리가 특이한 것을 하나 발견합니다. 예수님이 지금 제자들에게, 네가 네 십자가를 지고 나를 따르라 이렇게 말했는데요. 이때 예수님은 아직 십자가를 안 지셨을 때입니다. 본인이 십자가를 지시기 전에 이미 십자가의 의미를 알고 있었던 것입니다.

크리스천의 삶이란 뭐냐? 십자가를 지는 것이다. 자기가 져야 할 십자가를 마땅히 지고 살아가는 것이 크리스천의 삶이다. 마치 죄수가 자기가 처형당하기 위하여 그 십자가를 처형 장소까지 메고 가는 것과 같은 그런 것이다. 이것이 십자가다.

십자가를, 자기 십자가를 진다고 했을 때, 그 당시에 유태인들은 어떤 생각을 했을까요? 바클레에 의하면 이렇게 생각했을 거라는 것입니다. 그 당시 로마의 장군 와루스가 있었는데, 갈릴리 유다의 로마를 대항해서 반란하는 반란군이 있었습니다. 이 반란군을 이 로마의 장군 와루스가 전부 진압을 합니다. 그리고 갈릴리와 유다의 반란군을 전부 잡아다가, 약 유태인 2천 명을 십자가에 처형한 사건이 요세푸스에 나옵니다.

그때 십자가를, 2천 명이 처형을 당했는데, 이 십자가 형의 원리에 의해서, 자기가 져야 할 십자가는 자기가 지고, 그 2천 명이 무거운 십자가를, 자기 몸무게보다 무거운 그 십자가를, 비틀거리면서 매를 맞으면서 처형장까지 끌고 가는 그 2천여 명의 행렬을, 그 당시에 유태인들을 생생하게 기억하고 있다고 하는 것입니다. 십자가를 진다 라고 말했을 때, 그 비틀거리면서 걸어가는 반란군들과, 십자가에서 처절하게 처형당하고 있는 그 사람들의 모습을 연상했을 것이라는 것입니다.

그렇습니다. 이것이 크리스천의 삶입니다. 자기 십자가를 진다는 말은 자기가 죽어야 할 그 십자가를 지고, 처형장까지 가는 그 죄수의 기막힌 심정을 의미하는 것입니다.

여러분 무슨 일이래도요, 아무리 고생스러운 일이라도, 보람이 있으면 재미가 있습니다. 고생이 무서운 게 아닙니다. 보람이 없는 게 무서운 겁니다. 보람만 주면 굶기도 하고요. 별짓을 다 합니다. 그래도 할렐루야를 부릅니다. 그런데 죽으러 가는 사람이 무슨 보람이 있겠습니까? 그것도 자기가 매달아야 하는 십자가를 자기가 지는 사람의 그 심정이 기쁠 리가 있겠습니까? 아주 죽을 맛일 것입니다. 그걸 왜 지고 가야 하는지, 이거 지고 가는 결론은 자기가 죽는다는 것을 너무나 잘 아는데, 이 사람들에게 무슨 보람이 있겠습니까?

여러분 오늘도 우리가 세상을 살아나갈 때, 이런 비슷한 일들이 우리 주위에 참 많습니다. 내가 왜 이런 고생을 해야 하는지? 내가 왜 이렇게 나를 괴롭히는 사람을 위해서 일해줘야 되는지? 일해 줄수록 내가 미운 사람만 잘 되는데, 그걸 내가 꼭 해야 하는지? 이런 갈등이 있는 것입니다.

그런데 예수님께서는 뭐라고 말씀하셨습니까? 그런 십자가를 기쁘게 져라 그런 얘기 입니다. 네가 헌신하고 고생해줘봐야 아무런 유익이 너게도 없는, 오히려 네가 싫어하고 너를 괴롭히는 그 사람을 잘되게 하는 그런 일밖에 되지 않는데, 그 십자가를 네가 져라. 그럽니다. 십자가는 뭐예요? 십자가를 져서 내가 유익하는 게 아닙니다. 그 십자가 결과는 내가 죽는 겁니다. 보람이 없는 겁니다. 처절한 겁니다. 비참한 겁니다. 근데 그걸 지라는 것입니다. 그걸 저도 기쁘게 해지라는 것입니다. 이것이 바로 크리천의 삶이라고 하는 것이입니다.

우리는 예수 믿고, 건강하고 행복하고 잘 되고 모든 거 다 칭찬받고 이런 것만 열심히 상상하고 생각했는데, 전혀 지금 다른 것을 예수님께서 우리에게 제시하고 있는 것입니다. 내가 왜 이런 남편을 평생 섬겨야 하는지, 내가 뭐 때문에, 이런 못됐다고 할 수는 없겠지만, 시어머니를 만나서 그 고생을 해야 되는지? 내가 평생 이렇게 살다 늙고 죽어야 하는지? 이제는 더 피할 길이 없는 운명인 거예요. 이런 생각을 하는 것입니다. 내가 왜 이 직장을 다녀야 하는지? 다닐 수가 없다 나는 .나는 이 직장을 오늘 당장 내버리겠다 그러면서도 할 수 없이 내일 또 출근하는 것입니다. 나는 왜 이런 억울한 역할만을 골라서 해야 되는가? 나는 왜 이렇게 손해를 봐야 하는가?

세상에 그 제가 지난주에 재수 없다는 소리 하지 말라고 그랬어요. 그건 비성경적이다. 정말 꼴뵈기 싫은 사람을 평생 코대고 만나고 살아야 됩니다. 도대체 이게 무언가 말이죠. 왜 이렇게 살아야 되는가? 결과가 좋다면 또 모르겠다. 내가 그렇게 희생하고 애쓰고 다 해도 결과는 나쁜 거다 말이에요. 그게 뭐예요? 자기 십자가에요. 자기 십자가 지고 가면, 그 십자가에서 자기가 죽어야 되는 겁니다. 그런데 그 십자가를 기쁘게 지라는 거예요. 그것이 크리스천의 삶이다.

여러분 기쁘게 지고 갈 수 있겠어요? 웃을 수 있겠습니까? 싫은 사람 앞에서, 내가 섬길 수 없는 사람을 섬길 수 있겠습니까? 그렇습니다. 예수님은 오늘 우리에게 그것이 크리스천의 삶이다. 네가 어느 집에 장가를 갔건, 시집을 갔건, 네가 어느 직장을 갔건, 어떤 조직 속에 들어갔건, 너를 환영하는 사람이 있건, 환영하지 않는 사람이 있건, 너는 그 사람의 종이다. 그 사람을 섬기기 위해 네가 여기 온 것이다. 그 섬김의 결과도 나쁠지도 모른다. 그래도 너는 웃으면서 섬겨라. 죽도록 충성하라. 그리스도인의 모습을 보여라. 이것이 참된 크리스천의 삶이다.

<br>

예수님께서는 오늘 그리스도인이 져야 할 댓가가 바로 십자가 라고 설명을 해 주셨습니다. 어떤 의미에서, 내가 재수 없다고 느껴지는 것이, 만약에 여러분들이 신앙 안에서 그것을 기쁘게 감당하는 사건으로 바꾼다면, 가장 저주스러운 그 사건은 여러분의 생애 무엇과도 비교할 수 없는 축복된 사건으로 변하고 말 것입니다.

내가 섬길 수 없는 사람을 믿음으로 섬겼다. 그건 기적입니다. 내게도 기적이고, 그 사람에게도 기적이고, 그 사건을 보고 있는 모든 사람에게도 감격과 기쁨을 주는 것입니다. 야 저 사람은 역시 다르다. 저런 최악의 사건에서 최선을 만들어내는구나. 억울하고, 누명 쓰고, 손해 보는, 저런 상황에서도 저 사람이 어떻게 저렇게 기쁘게 살 수가 있을까? 그것이 축복인 것입니다.

<br>

언제나 자기가 메고 가는 십자가는 무겁고 고통스러운 법입니다. 그래서 십자가를 지는 사람의 심정은 항상 남의 십자가가 좋아 보이고 쉬워 보입니다. 나도 당신만 같으면 그러지 않을 거라고. 그러나 다 가서 만나보면 인간은, 절대치의 고뇌를 똑같이 하고 있습니다. 다 겉보기에 다를 뿐이지, 인간의 고독과 외로움과 인간의 모든 그 고통은 다 똑같은 것입니다.

가난한 자가, 부자는 고통이 없는 줄 아십니까? 아닙니다. 소유가 많을수록 고난이 많습니다. 지식이 많으면 그 사람은 뭐 불안하지 않는 줄 아십니까? 지식은 사람을 더욱더 불안하게 하는 것입니다. 다 형태가 다를 뿐이지, 인간은 하나님 앞에서 절대 외롭고 고독한 것입니다. 다 자기 나름대로의 고난을 가지고 있는 것입니다. 그것을 더 많다 더 적다 이렇게 비교할 수가 없습니다.

사도바울은 고린도후서 11장 23절 이하에서 이렇게 간증을 합니다. 잘 들어보십시오. 내가 수고를 넘치도록 하고, 옥에 갇히기도 더 많이 하고, 매도 수없이 많고 여러 번 죽을 뻔하였으니, 유대인들에게는 사십에 하나 감한 매를 다섯 번이나 맞았으며, 세 번 태장으로 맞고, 한 번은 돌로 맞고, 세 번은 파선하는데 일주야를 바다에서 지냈고, 여러번 여행의 위험과 강의 위험과 강도의 위험과 동족의 위험과 이방인의 위험과 거짓 형제 중에 위험을 당하고 또 수고하며 애쓰고 여러 번 자지 못하고 주리며 목마르며 여러번 굵고 춥고 헐벗었노라. 이게 바울의 생애입니다.&#x20;

> * 고린도후서 11:23 저희가 그리스도의 일군이냐 정신 없는 말을 하거니와 나도 더욱 그러하도다 내가 수고를 넘치도록 하고 옥에 갇히기도 더 많이 하고 매도 수없이 맞고 여러번 죽을뻔 하였으니
> * 11:24 유대인들에게 사십에 하나 감한 매를 다섯번 맞았으며
> * 11:25 세번 태장으로 맞고 한번 돌로 맞고 세번 파선하는데 일주야를 깊음에서 지냈으며
> * 11:26 여러번 여행에 강의 위험과 강도의 위험과 동족의 위험과 이방인의 위험과 시내의 위험과 광야의 위험과 바다의 위험과 거짓 형제 중의 위험을 당하고
> * 11:27 또 수고하며 애쓰고 여러번 자지 못하고 주리며 목마르고 여러번 굶고 춥고 헐벗었노라

<br>

여러분, 이런 생애를 가리켜, 어떻게 우리가 참 저 사람 행복한 삶이다 이렇게 말할 수가 있겠어요, 세상적으로는. 바울처럼 위대한 사람이 없었던 것이에요. 바울의 생애는 아무리 뒤져봐도 행복한 때가 한 번도 없어요. 우리 쉽게 말하면 한국식으로 온돌방 밑에 따뜻한 아랫목에 한 번 제대로 이렇게 앉아서 밥 한 그릇, 따뜻한 밥 먹은 일이 별로 없다는 말입니다. 항상 쫓겨다니고 감옥에서 살고, 이리 피하고 저리 피하고, 여기서 새우잠을 자고, 저기서 굶고 하는 것이 사도바울의 생애였던 것입니다. 이 복음을 위한 자의 한 모습이었습니다.

고린도후서 1장 8절에서 이런 말을 했습니다. 형제들아 우리가 아시아에서 당한 환란을 너희가 알지 못하기를 원치 아니하노니. 힘에 지나도록 심한 고생을 받아 살 소망까지 끊어지고 마음에 사형 선고를 받았다.

> * 고린도후서 1:8 형제들아 우리가 아시아에서 당한 환난을 너희가 알지 못하기를 원치 아니하노니 힘에 지나도록 심한 고생을 받아 살 소망까지 끊어지고
> * 1:9 우리 마음에 사형 선고를 받은 줄 알았으니 이는 우리로 자기를 의뢰하지 말고 오직 죽은 자를 다시 살리시는 하나님만 의뢰하게 하심이라

<br>

차라리 매를 맞고 굶는 것은 괜찮다. 내가 마음에 사형 선고를 받은 것 같은 그런 심각함을 느꼈다. 날마다 날마다 나는 죽노라. 사도 바울의 고난의 현장입니다. 예수를 따른다고 하는 것은 이런 것입니다. 목사님 그거 무서워서 예수 어떻게 믿겠습니까? 그래도 사실은 사실입니다. 여러분은 어떤 의미에서 좀 속은지 몰라요. 예수 믿으면 평안하고 기쁘고, 그렇지만은 여러분이 복음의 깊이에 들어가면 들어갈수록, 복음의 본질에 부딪히면 부딪힐수록, 예수님이 말해 주시는 이 말씀은 사실인 것입니다.

그러면 누가 예수 믿고 누가 주님을 따르겠습니까? 그러나 여기에 우리가 더 한 가지 생각할 문제가 있습니다. 십자가의 고통보다 비교할 수 없는 영광과 기쁨과 보람이 있다는 사실입니다. 그것이 없다면 어찌 그렇게 고생을 사서 했겠습니까?

예수 믿는 사람에게는 고통을 겪는 사람, 억울함을 당하고, 누명을 쓰고, 손해를 보는 사람에게 그것을 해도 괜찮을 만한 보상이 있는 것입니다. 약속이 있는 것입니다. 영광스러운 생명의 면류관이 그를 기다리고 있는 것입니다. 그래서 그는 누가 뭐래도 싱긋이 웃습니다.

어떤 교인을 보면요. 아무리 욕을 해도 절대 속상해 안 하는 교인이 하나 있어요. 참 보면 신기해요. 참 그거 참 좋은 은사 같아요. 누가 욕하면 그런가 보다 하고 다 잊어버리면 얼마나 좋겠어요. 세상에서 나를 향하여 비난의 화살을 놓고, 오해를 하고, 손해를 끼치는 것에 대해서 별로 감각이 없는 사람, 날마다 그는 하나님을 생각하고 있었기 때문입니다.

여러분 고난 뒤에는 영광이 있습니다. 손해 뒤에는 하나님의 보상이 있습니다. 그렇기 때문에 그들은 십자가의 길을 걸을 수 있었던 것입니다. 억울한 누명을 기쁘게 받은 것입니다. 속상한 것을 참을 수가 있었던 것입니다. 섬길 수 없는 사람을 평생 섬기는 것입니다. 때리면 맞고 또 섬기는 것입니다. 이것이 바로 크리스천의 삶의 본질입니다.

<br>

예수님은 우리들에게 자기 십자가를 지고 나를 따르라고 하실 때, 분명히 예수님 자신이 지셔야 할 십자가를 그는 바라보면서 이 말씀을 하셨을 것입니다. 주님은 오늘 여러분이 남의 십자가가 아니라, 여러분에게 맡겨진 십자가를 주님은 지시기를 원하십니다.

특별히 가정에서, 여러분이 감당해야 할 많은 십자가를 피하지 말라고 하는 것입니다. 부모님 섬기기 싫어서 딴 곳으로 이사 가지 마십시오. 그것은 십자가를 피하는 것입니다. 어떤 형태의 짐이 여러분에게 왔든 그것을 감당하라고 하는 것입니다. 감당할 때도 여러분이 척하고 감당하지 말고, 아주 감사하게 그 현실을 받아들이라고 하는 것입니다. 그때 천국이 이루어지고 하나님의 영광이 그때 나타납니다.

<br>

예수님께서는 이렇게 말씀을 하시고 39절에서 다음과 같은 결론을 내립니다. 같이 읽겠습니다. 자기 목숨을 얻는 자는 잃을 것이오, 나를 위하여 자기 목숨을 잃는 자는 얻으리라. 아멘.

> * 마태복음 10:39 자기 목숨을 얻는 자는 잃을 것이요 나를 위하여 자기 목숨을 잃는 자는 얻으리라

<br>

여러분에게 이런 축복이 있기를 바랍니다. 고통을 두려워하지 마십시다. 세상을 무서워하지 마십시다. 손해 보고 억울함을 당하는 것을 그렇게 속상해하지 마십시다. 그것을 기쁘게 감당합시다. 어쩌면 그 결과가 우리가 생각하는 것처럼 좋지 않을지도 모릅니다. 그러나 받으십시오. 하나님께서 풍성한 보상을 축복을 여러분에게 내려 주실 것입니다.

<br>

기도하겠습니다.

하나님 아버지, 예수님께서는 우리들에게 크리스천들이 치루어야 할 댓가에 대해서 말씀해 주셨습니다. 주님, 십자가를 달게 받게 하여 주옵소서. 왜 나에게만 이런 고난이 있느냐고 원망하지 말게 하시고, 왜 나는 이렇게만 살아야 되느냐고 짜증내지 않게 하여 주시옵소서. 비록 십자가로 가는, 그래서 그 십자가에서 내가 처형을 당해야 하는 것이라 할지라도, 원수까지라도 섬기게 도와주시옵시고, 사랑하게 해 주시옵소서. 하나님 아버지, 우리는 예수님의 제자로 이 세상에 부름받은 것을 믿습니다. 우리의 걸음이 한 걸음 한 걸음 주님을 닮아가게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
