---
description: 마태복음 10:40~42
---

# 087 10-12 제자들이 받는 보상

{% file src="../../.gitbook/assets/087 10-12 제자들이 받는 보상.mp3" %}





> * 마태복음 10:40 너희를 영접하는 자는 나를 영접하는 것이요 나를 영접하는 자는 나 보내신 이를 영접하는 것이니라
> * 10:41 선지자의 이름으로 선지자를 영접하는 자는 선지자의 상을 받을 것이요 의인의 이름으로 의인을 영접하는 자는 의인의 상을 받을 것이요
> * 10:42 또 누구든지 제자의 이름으로 이 소자 중 하나에게 냉수 한 그릇이라도 주는 자는 내가 진실로 너희에게 이르노니 그 사람이 결단코 상을 잃지 아니하리라 하시니라

\


지금까지 우리들은 예수님께서 제자들을 선택하시고 그들을 훈련시키셔서 세상에 파송시키는 그런 내용을 이 마태복음 10장을 통해서 지금 전체적으로 공부하고 있습니다.

예수님은 제자들을 택하셔서 훈련을 시키셨는데, 첫째는 전도의 원칙과 방법을 가르치셨습니다. 그리고 그다음에 예수님은, 제자들이 세상에 나가서 부딪혀야 할 현실, 그 현실이 어떤 것인가를 숨김없이 보여주셨고, 그 대응책을 말씀해 주셨습니다. 그리고 세 번째로는 예수님께서 이 제자들이 세상에 살면서 복음을 전하려면 치루어야 하는 댓가가 있다. 그렇게 쉽게 되는 것이 아니다. 고통스러운 댓가가 있는데 그 댓가가 무엇인가를 말씀해 주셨습니다.

\


그리고 오늘은 네 번째로, 제자들이 치루어야 하는 댓가만 있는 것이 아니라, 보상과 축복이 있다는 내용을 오늘 말씀합니다. 사실 고생 또는 고난이라고 하는 것은 보람과 보상이 있을 때는 의미가 있습니다. 고난이 무서운 것이 아닙니다. 의미가 없는 것이 무서운 것입니다.

로마서 8장에 보면, 현재의 고난은 장차 올 영광과 족히 비교할 수 없는 것이라고 말했습니다. 그런 의미에서 보면, 고난이라든지 고통이라든지 어려운 것은, 영광스러울 수가 있고 축복일 수가 있습니다. 그러나 문제는 거기에 내가 그렇게 고생하고 고통을 느끼고 어려움을 겪어야 하는 의미가 없다면, 그건 정말 고생이 되는 것입니다.

> * 로마서 8:18 생각건대 현재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 족히 비교할 수 없도다

\


여러분이 세상에서 많은 고난을 겪습니다. 사람마다 그 고난의 형태는 전부 다르습니다. 왜 그런 고난을 여러분이 겪습니까? 왜 그런 수모를 여러분이 당합니까? 여러분이 바라보는 삶의 궁극적 가치는 무엇입니까? 왜 삽니까? 왜 직장에서 그처럼 여러분들이 어려움을 겪어야만 합니까? 여기에 대한 분명한 이유가 있어야 합니다. 고난이 큰 만큼 의미가 있어야 합니다. 그리고 보람도 있어야 합니다.

예수님께서는 사랑하는 제자들에게 세상에서 너희들은 고난을 겪을 것이다. 그리고 여러분들이 치루어야 할 값비싼 댓가들이 있다. 그러나 그것만 있는 것이 아니다. 댓가가 댓가에 비한 보상이 있다. 그 보상이란 땅의 보상이 아니라 하늘의 보상이고 영원한 보상이다. 예수님은 이렇게 말씀해 주셨습니다.

\


이제 40절을 보시면서 예수님의 그 축복과 보상이 어떤 것인가를 좀 생각을 하겠습니다. 40절 같이 읽겠습니다. 시작. 너희를 영접하는 자는 나를 영접하는 것이오, 나를 영접하는 자는 나 보내신 이를 영접하는 것이니라.

> * 마태복음 10:40 너희를 영접하는 자는 나를 영접하는 것이요 나를 영접하는 자는 나 보내신 이를 영접하는 것이니라

\


여기서 예수님이 우리에게 말씀해 주신 것은, 복음을 들고 나가는 사람들에게, 하나님과 예수님 자신과 제자들을 동격으로 보았다고 하는 사실입니다. 예수님은 세상에 나가서 고생을 하고 있는 우리들을 예수님처럼 대접해 주신 것입니다. 영접하는 자, 너희를 영접하는 사람은 나를 영접하는 것과 똑같고, 나를 영접하는 사람은 하나님을 영접하는 것과 똑같다. 그 말은 너는 나와 같다 그말이에요. 내가 받는 영광은 너도 받을 것이고, 하나님이 받는 그 영광이 너에게도 똑같이 있는 것이다.

여러분, 축복이 이 정도라면 더 이상 바랄 것이 없지 않겠습니까? 하나님이 고생하고 고통을 느끼고 세상에서 수모를 당하는 사랑하는 제자들에게 이런 영광스러운 자격을 주신 것입니다. 너를 영접하는 사람은 나를 영접하는 것이고, 나를 영접하는 사람은 하나님을 영접하는 것과 똑같다. 이런 이야기를 예수님이 해 주셨습니다.

\


오늘 이 말씀 속에서 중요한 두 가지 의미를 더 생각할 수 있습니다. 하나는 파송이요 하나는 영접입니다. 하나님은 이 죄 많은 고통스러운 세상에 예수님을 보내셔서 십자가에 못박혀 죽게 하셨습니다. 예수님은 그처럼 사랑하는 제자들을 이리떼들이, 굶주린 이리떼들이 득실거리는 이 세상에 양을 보내는 심정으로 너희들을 세상에 보낸다고 말을 했습니다.

여러분 신앙이란 무엇입니까? 파송입니다. 파송이 없는 신앙은 죽은 신앙입니다. 우리 인간들은 본능적으로 안주하기를 원합니다. 행복하기를 원합니다. 그래서 우리는 모래성 같은 행복을 자꾸 쌓아가는 것입니다. 좀 더 멋있고 좀 더 안전하고 좀 더 좋고 좀 더 행복한 이런 것들을 사람들은 추구합니다. 그러나 오늘 성경에 보면, 진정한 신앙은 떠나는 것이다. 안주하는 게 아니다. 진정한 신앙은 보내는 것이다. 이렇게 말씀하고 있습니다.

온누리 교회 여러분들이 다 잘 오셨습니다. 그러나 여기서 천년 만년 여러분이 살고자 한다면, 죽은 신앙을, 무덤을 파는 것일 것입니다. 어떤 분은 나는 여기 와서 장례식을 치르고 싶다고 말합니다. 뭐 치를 때는 치르시지만은 떠나셔야 합니다. 여기서 여러분이 은혜를 받았다면 떠날 준비를 하셔야 합니다. 우리는 좀 더 좋은 곳으로 가는 것이 아니라, 좀 더 지저분하고 더럽고 냄새나는 곳을 향하여 우리는 뛰어 들어가야 합니다, 신앙을 가진 자라면. 죄와 죽음과 파멸이 있는 곳으로 빛과 생명과 사랑을 파송해야 합니다.

요한복음 3장 16절에 보면, 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셔서 세상으로 보내셨다고 말을 하셨습니다. 예수님은 우리들을 세상에 보내시기를 원하십니다. 좋은 곳으로 우리를 보내시기를 원하는 것이 아니라, 좀 더 나쁜 곳으로 고통스러운 곳으로 우리를 보내시기를 원하십니다. 그것이 신앙의 본질입니다.

> * 요한복음 3:16 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라

\


우리가 신앙의 본질을 이야기하기 위해서는 창세기에 나타난 아브라함을 보면 알 수 있습니다. 아브라함에게 하나님이 이렇게 말씀하셨습니다. 12장에 보면, 창세기, 여호와께서 아브라함에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비의 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라.

> * 창세기 12:1 여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라

\


이게 아브라함의 신앙의 전부입니다. 떠나가라. 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될지라. 너를 축복하는 자에게 내가 복을 내리고, 너를 저주하는 자에게 내가 저주하리라. 여러분 생각하세요. 너를 축복하는 자에게 내가 너를 축복하고, 너를 저주하는 자에게 내가 너를 저주하리라. 이것이 복음을 가진 자의 축복입니다.

> * 창세기 12:2 내가 너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 창대케 하리니 너는 복의 근원이 될찌라
> * 12:3 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라 하신지라

\


누가복음 10장 16절에도 이런 비슷한 말씀이 있습니다. 너희의 말을 듣는 자는 곧 내 말을 듣는 것이오. 너희를 저버리는 자는 곧 나를 저버리는 것이오. 나를 저버리는 자는 곧 나 보내신 이를 저버리는 것이니라.

> * 누가복음 10:16 너희 말을 듣는 자는 곧 내 말을 듣는 것이요 너희를 저버리는 자는 곧 나를 저버리는 것이요 나를 저버리는 자는 나 보내신 이를 저버리는 것이라 하시니라

\


이 말씀 속에서 예수님은 우리와 예수님을 동격으로 취급하고 있는 것을 봅니다. 예수님과 하나님이 동격인 것처럼, 예수님은 우리를 그런 정도로 취급하고 사랑하고 대접하고 있다고 하는 사실입니다. 성부와 성자와 제자들과 여기서 긴밀하고 절대적인 관계를 볼 수가 있습니다. 이 관계는 독특한 관계인 것입니다. 세상 사람들과의 관계와는 전혀 다른 것입니다.

제게 아들 하나가 있는데, 아이 이 녀석이 제게 무슨 자격이 있는지, 아버지 돈 줘 이렇게 그냥 얘기를 막 합니다. 마치 나한테 돈을 맡겨 놓은 것처럼. 밥 줘, 아주 떳떳하게 얘기를 합니다. 다른 애들은 그렇게 못합니다. 그런데 그놈만 그렇게 얘기를 합니다. 왜 그렇습니까? 이게 아버지와 아들과의 독특한 관계입니다. 떳떳한 관계입니다. 마음대로 요구합니다. 마음대로 얘기합니다. 마음대로 의탁을 합니다. 이것이 아버지와 아들과의 관계입니다. 아니 그 애가 뭘 한 일이 있다고 나한테 그렇게 돈 달라고 얘기를 하겠어요. 만화책 사달라고 그러는데, 아주 요즘 만화책 사달라는 것 때문에 제가 고통을 많이 느낍니다. 보물섬 사줘 엄마 이제 굉장합니다. 아들이기 때문에 그렇습니다.

여러분, 하나님과 우리의 관계가 그처럼 긴밀한 관계인 것입니다. 세상 사람들과의 관계와는 다른 것입니다. 이것이 그리스도인이 받는 축복입니다. 네 말을 지키는 자는 내 말을 지키는 것과 똑같고, 내 말을 지키는 사람은 하나님 말을 지키는 것과 똑같다. 네 말을 버리는 자는 나를 버리는 것 똑같고, 나를 버리는 자는 하나님을 버린 것과 똑같다. 예수님은 우리를 그 정도까지 취급해 주시고 인정해 주셨었습니다.

> * 누가복음 10:16 너희 말을 듣는 자는 곧 내 말을 듣는 것이요 너희를 저버리는 자는 곧 나를 저버리는 것이요 나를 저버리는 자는 나 보내신 이를 저버리는 것이라 하시니라

\


요한복음 13장 20절에도 또 그런 말이 있습니다. 나의 보낸 자를 영접하는 자는 나를 영접하는 것이오, 나를 영접하는 자는 나를 보낸 이를 영접하는 것이다. 갈라디아서 4장 14절에서 사도바울은 이렇게 간증을 했습니다. 내가 하나님의 말씀을 전하는 사람이기 때문에 사람들이 나를 업신여기지 아니하고 황송하게도 나를 하나님의 천사같이 대접해 주었다. 그리고 예수 그리스도와 같이 영접해 주었다라는 말을 그가 하고 있습니다.

> * 요한복음 13:20 내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 나의 보낸 자를 영접하는 자는 나를 영접하는 것이요 나를 영접하는 자는 나를 보내신 이를 영접하는 것이니라

> * 갈라디아서 4:14 너희를 시험하는 것이 내 육체에 있으되 이것을 너희가 업신여기지도 아니하며 버리지도 아니하고 오직 나를 하나님의 천사와 같이 또는 그리스도 예수와 같이 영접하였도다

\


여러분, 만약 여러분이 예수님처럼 취급을 당한다면 얼마나 큰 축복입니까? 그것보다 더 큰 축복 어디서 구하겠습니까? 물질입니까 권력입니까? 세상의 지위입니까? 하나님은 우리에게 이런 축복을 사랑하는 제자들에게 주셨다 라고 말합니다.

\


예수님은 이렇게 말씀하시고 구체적인 세 가지 예를 들어서 설명을 더 하셨습니다. 41절의 말씀입니다. 같이 읽겠습니다. 시작. 선지자의 이름으로 선지자를 영접하는 자는 선지자의 상을 받을 것이요.

> * 마태복음 10:41 선지자의 이름으로 선지자를 영접하는 자는 선지자의 상을 받을 것이요 의인의 이름으로 의인을 영접하는 자는 의인의 상을 받을 것이요

\


첫째는 선지자의 예를 들어주셨습니다. 선지자의 이름으로 선지자를 영접하는 사람에게는 선지자의 상을 내가 줄 것이다.

구약 열왕기상 17장 10절 이하에 보면 이런 실제적인 예가 있었습니다. 아합 왕 때입니다. 엘리아가 3년 반 동안 비가 내리지 않겠다고 하는 하나님의 말씀을 예언을 합니다. 그리고 그는 도망을 갔습니다. 하나님은 엘리아에게 요단 앞 그릿 시냇가에서 살게 하시면서 까마귀 떼들에 의해서 떡과 고기를 공급해 주었습니다.

비는 예언대로 오지 않았습니다. 시냇가는 마르게 되었고, 이때 하나님은 그 시냇가에서 떠나게 하고 시돈 속에 사르밧에 가서 한 과부를 만나게 합니다. 그런데 이 과부는 몹시 가난한 과부입니다. 그런데 엘리아가 그 사람한테 가서 떡과 물을 요구하는 것입니다.

이때 이 가난한 과부가 다음과 같이 말을 합니다. 우리 집에는 떡이 없고 다만 통에 이제 마지막 있는 한 움큼의 가루밖에 없습니다. 기름도 이제는 마지막 기름, 기름병에 남은 조그마한 기름밖에 없습니다. 우리는 생각하기를 이 마지막 한 움큼의 가루와 그리고 병에 남은 조그마한 기름을 가지고 이제 우리는 떡을 나와 내 자식이 해먹고 이제 죽을 것을 지금 기다리고 있는 그런 상황에 있다고 말했습니다. 이처럼 우리는 가난하고 어려운 처지에 있다고 말을 했습니다.

이때 엘리아가 이 가난한 과부에게 다음과 같이 말합니다. 두려워 말라. 그리고 그 가루와 기름을 가지고 떡을 만들어서 네가 먹지 말고 날 대접하라. 나를 먹게 하고, 그다음에 너와 내 자식을 먹어라. 그리고 나서 엘리아가 다음과 같이 말합니다. 이 통에 가루가 영원히 떨어지지 않을 것이다. 이 병의 기름이 영원히 메마르지 않을 것이다. 이런 축복의 말씀을 줍니다. 그 엄청난 가뭄 속에서도 이 과부는 기름과 가루가 떨어지지 않고 풍성한 삶을 살았다는 얘기가 바로 여기에 있습니다.

> * 열왕기상 17:1 길르앗에 우거하는 자 중에 디셉 사람 엘리야가 아합에게 고하되 나의 섬기는 이스라엘 하나님 여호와의 사심을 가리켜 맹세하노니 내 말이 없으면 수년 동안 우로가 있지 아니하리라 하니라
> * 17:2 여호와의 말씀이 엘리야에게 임하여 가라사대
> * 17:3 너는 여기서 떠나 동으로 가서 요단 앞 그릿 시냇가에 숨고
> * 17:4 그 시냇물을 마시라 내가 까마귀들을 명하여 거기서 너를 먹이게 하리라
> * 17:5 저가 여호와의 말씀과 같이 하여 곧 가서 요단 앞 그릿 시냇가에 머물매
> * 17:6 까마귀들이 아침에도 떡과 고기를, 저녁에도 떡과 고기를 가져왔고 저가 시내를 마셨더니
> * 17:7 땅에 비가 내리지 아니하므로 얼마 후에 그 시내가 마르니라
> * 17:8 여호와의 말씀이 엘리야에게 임하여 가라사대
> * 17:9 너는 일어나 시돈에 속한 사르밧으로 가서 거기 유하라 내가 그곳 과부에게 명하여 너를 공궤하게 하였느니라
> * 17:10 저가 일어나 사르밧으로 가서 성문에 이를 때에 한 과부가 그곳에서 나무가지를 줍는지라 이에 불러 가로되 청컨대 그릇에 물을 조금 가져다가 나로 마시게 하라
> * 17:11 저가 가지러 갈때에 엘리야가 저를 불러 가로되 청컨대 네 손에 떡 한 조각을 내게로 가져오라
> * 17:12 저가 가로되 당신의 하나님 여호와의 사심을 가리켜 맹세하노니 나는 떡이 없고 다만 통에 가루 한 움큼과 병에 기름 조금 뿐이라 내가 나무가지 두엇을 주워다가 나와 내 아들을 위하여 음식을 만들어 먹고 그 후에는 죽으리라
> * 17:13 엘리야가 저에게 이르되 두려워 말고 가서 네 말대로 하려니와 먼저 그것으로 나를 위하여 작은 떡 하나를 만들어 내게로 가져오고 그 후에 너와 네 아들을 위하여 만들라
> * 17:14 이스라엘 하나님 여호와의 말씀이 나 여호와가 비를 지면에 내리는 날까지 그 통의 가루는 다하지 아니하고 그 병의 기름은 없어지지 아니하리라 하셨느니라
> * 17:15 저가 가서 엘리야의 말대로 하였더니 저와 엘리야와 식구가 여러날 먹었으나
> * 17:16 여호와께서 엘리야로 하신 말씀 같이 통의 가루가 다하지 아니하고 병의 기름이 없어지지 아니하니라

\


엘리아가 이 여자가 가난한 과부인 것을 너무나 잘 압니다. 그러나 오늘 이 말씀이 그대로 여기에 적중된 것을 봅니다. 선지자의 이름으로 선지자를 대접하는 자에게는 선지자의 상을 줄 것이오.

\


사실 선지자는 언제나 외롭고 고독하고 세상에서 환영받지 못하는 사람입니다. 구약에 나타난 선지자 또는 예언자는 단순히 미래를 예언하는 점쟁이들이 아니었습니다. 그들은 오히려 현실의 부정과 부패 그리고 불신앙과 죄악에 대해서, 하나님의 시각에서 하나님의 말씀으로 그들은 경고하며 경책하는 사람들이었습니다. 그는 죄악과 불신앙으로 인하여 미래에 닥칠 심판을 보는 사람이었습니다. 바벨론의 포로가 당할 것을 그들은 예언으로 말을 했던 사람들입니다.

이런 의미에서 구약의 예언자들이라고 하는 것은 현실 개혁가들입니다. 미래를 예언하는 점쟁이들이 아닙니다. 오히려 현실의 참여자들이 바로 이 예언자들이었습니다. 그렇기 때문에 그들은 현실을 비판하고 부정과 부패를 고발하고 죄악을 고발하고 하나님을 등진 불신앙을 고발했기 때문에, 그 당시에 종교 지도자들이나 기득권을 가지고 있었던 정치 지도자들에게 환영을 받지 못하는 사람들인 것은 뻔한 일입니다. 좋은 환경에서 살 수 없었습니다. 사람들의 칭찬과 존경을 받을 수도 없었습니다. 쫓겨다니고 핍박을 당하는 사람들이었습니다. 그들이 예언자들이었습니다. 그러나 예언자의 이름으로 예언자들을 대접하는 사람에게는 하나님이 예언자의 상을 주시겠다고 말했습니다.&#x20;

\


예수님에게도 이러한 선지자의 모습이 있었던 것을 우리는 성경을 통해서 볼 수 있었습니다. 예수님은 종교 지도자들과 정치 지도자들에게 배척을 받고, 심지어는 십자가에 못박혀 죽는 그런 처지까지 들어갔었습니다. 그러나 예수님은 예언자 이름으로 예언자를 대접하는 사람에게는 예언자가 받는 축복과 상을 너에게 줄 것이다 이렇게 말을 하셨습니다.

\


두 번째 예를 예수님은 의인의 경우를 들어주셨습니다. 41절 하반절을 같이 읽겠습니다. 시작. 의인의 이름으로 의인을 영접하는 자는 의인의 상을 받을 것이다.

> * 마태복음 10:41 선지자의 이름으로 선지자를 영접하는 자는 선지자의 상을 받을 것이요 의인의 이름으로 의인을 영접하는 자는 의인의 상을 받을 것이요

\


두 번째는 의인의 이름으로 의인을 영접하는 사람은 의인의 상을 받을 것이요.

의인이란 언제나 고독한 사람입니다. 그런데 이 의인이 얼마나 중요하냐 하면, 창세기 18장 32절 이하에 보면은 의인 10명의 무게가, 의인 10명의 무게가 소돔과 고모라의 전 죄악의 무게를 상쇄시킬 만큼 무게 있다고 그랬습니다. 예레미야 5장 1절에 보면, 의인 한 사람의 무게는 전 예루살렘의 죄악의 무게와 같다고 말했습니다. 내가 의인 한 사람만 찾으면 이 예루살렘의 심판을 하지 않겠다고 그랬습니다. 이것이 의인입니다.&#x20;

> * 창세기 18:32 아브라함이 또 가로되 주는 노하지 마옵소서 내가 이번만 더 말씀하리이다 거기서 십인을 찾으시면 어찌 하시려나이까 가라사대 내가 십인을 인하여도 멸하지 아니하리라

> * 예레미야 5:1 너희는 예루살렘 거리로 빨리 왕래하며 그 넓은 거리에서 찾아보고 알라 너희가 만일 공의를 행하며 진리를 구하는 자를 한 사람이라도 찾으면 내가 이 성을 사하리라

\


아까 우리 김종배 집사님이 오늘 우리나라가 처한 도덕적, 영적, 사회적인 그 현실에 대해서 이야기를 기도로 했습니다. 여러분, 그래도 이 땅에 아직도 심판이 오지 않는 것은 죄악이 없기 때문이 아니라, 몇 사람의 기도하는 의인이 있기 때문인지도 모릅니다. 눈물을 흘리면서 세상에서 외톨박이로 살면서 환영받지 못하면서 고독하지만 의롭게 살려고 하는 몇 사람들이 있기 때문에, 아직도 이 나라의 심판은 연장되고 있는지도 모릅니다. 이것이 의인입니다.

그런데 예수님께서 이렇게 말했습니다. 의인의 이름으로 네가 의인을 대접하면 의인이 받는 의의 면류관을 너에게 씌어줄 것이다. 이런 축복을 예수님이 여기서 말씀하셨습니다.

\


세 번째는 복음을 전하는 자들의 예를 들어서 42절에서 설명을 합니다. 42절을 보십시오. 시작. 제자의 이름으로 이 소자 중 하나에게 냉수 한 그릇이라도 주는 자는 내가 진실로 너희에게 이르노니 그 사람이 결단코 상을 잃지 아니하리라 하시니라.

> * 마태복음 10:42 또 누구든지 제자의 이름으로 이 소자 중 하나에게 냉수 한 그릇이라도 주는 자는 내가 진실로 너희에게 이르노니 그 사람이 결단코 상을 잃지 아니하리라 하시니라

\


예언자나 의인에 대한 예를 들어주신 것은, 지금 42절에서 이 복음을 증거하는 자를 설명하기 위해서, 지금 더 예로 든 것 같습니다.

예수님이 진정 관심을 갖고 있는 것은 바로 이 42절의 내용입니다. 누구든지 그랬습니다. 누구든지, 제자의 이름으로 이 소자 중 하나에게, 제자 중에서 가장 미천하다고 생각하는 그런 사람에게까지도, 소자 중 하나에게 냉수 한 그릇이라도 대접을 하는 사람은. 예수님이 독특하게 쓰는 표현이 여기 있습니다. 내가 진실로 너희에게 이르노니, 이것은 아무 때나 쓰지 않았습니다. 아주 결정적이고 중요할 때 진실로 라는 말을 씁니다. 내가 진실로 너희에게 이르노니, 그다음에 결단코라는 말을 씁니다. 결단코 그 상을 내가 잊지 않을 것이다. 이렇게까지 강조해서 예수님이 설명을 하고 계십니다.

예수님은 비록 미천하고 보잘것없고 학력이 없고 참으로 외모가 보잘것없는 사람이라 할지라도, 내 이름으로 복음을 전하는 사람에게 네가 대접한 냉수 한 그릇 그 하나라도 나는 결단코 잊지 않을 것이다. 놀라운 말씀입니다.

특별히 도시 목회자의 경우는 해당된다고 볼 수가 없겠습니다. 저 같은 사람은 이런 경우에 해당이 안 됩니다. 이렇게 좋고 큰 교회에서, 부족함이 없는 교회에서, 생활비를 받고 저는 염려 없이 사는 사람입니다. 저 같은 사람의 경우는 이런 경우에 해당되지 않습니다.

그러나 시골의 농어촌 목회자들의 현실을 한번 우리가 생각해 볼 필요가 있습니다. 20명, 30명의 교인들, 어쩌면 다 도시로 떠나기 때문에 10명 미만의 교인을 데리고 목회하는 분들이 있습니다. 그들이 헌금을 한 달 다 모아봐야 20\~30명이 가난한 사람들이 한 달 헌금해봐야 10만 원 미만입니다. 그리고 지붕 없는 농어촌 교회에서 그들이 그 교회를 지탱하기 위하여 살아야 합니다. 이것이 그들의 어려운 현실입니다. 자녀 교육이나 여러 가지 생활 여건, 속으로는 농촌이나 어촌을 떠나야만 하는 그들이, 어떤 경우에는 차라리 막노동하는 것이 낫다는 유혹이 그들에게 강하게 들어옵니다. 차라리 나가서 막노동해도 이것보다는 낫습니다. 그러나 주님의 명령이기 때문에 그 농촌교회를 떠날 수 없는, 어촌 교회를 떠날 수 없는, 그래서 거기를 지키는 사람들이 있습니다. 복음의 부름을 받고 떠날 수 없는 그런 곳에서 수고하는 사람들입니다.

선교사들의 경우를 보면 더욱 그렇습니다. 어떤 사람은 처녀로 결혼하지 않고, 평생을 선교사로 현지에서 원주민들을 섬기면서 평생을 삽니다. 그리고 은퇴를 하고 나면 남편도 자식도 없이 의탁할곳이 없이 쓸쓸하게 외롭게 말년을 보냅니다. 우리는 그런 선교사들을, 은퇴한 많은 처녀 선교사들을 만나보곤 합니다. 왜 이 사람이 이렇게 살아야만 했을까?

저희가 영국에 있을 때 한 필리핀에서 선교하셨던 한국 선교사를 만났습니다. 10년 동안 선교하신 분입니다. 원주민을 섬기다가 영국에 왔습니다. 어떻게 오셨느냐고 물어봤더니, 미칠 것만 같아서 1년 동안 안식년을 청해서 왔다고 말했습니다.

그 사람은 반복되는 매일의 생활, 변화되지 않는 매일의 생활, 5\~6년까지는 의욕을 가지고 일을 했지만, 10년이 지나니까 이제는 너무나 인간적인 갈등이 많다는 것입니다. 서울에 와보면 동기 목사님들은 다 성공했고, 큰 교회에서 목회를 하고, 그 방에 들어가면 책도 있고 공부도 많이 하는데, 자기만 뒤처진다는 생각을 자주 인간적으로 하게 된다는 것입니다.

우리가 같이 있었던 닥터 칼린 그는 의사였습니다. 영국에서 의과대학을 나오고 그는 하나님의 부름을 받아 나이지리아에 가서 10년 동안 문둥병 환자를 위해서 헌신한 사람입니다. 돌아오고 보니까는 자기 동료들과 자기와는 너무나 많은 차이가 있었던 것을 그는 발견하게 되었습니다.

우리 한국을 위해서 수고해 주었던, 참 복음을 위해서 수고해 주었던, 데니스 레인 목사님 우리가 며칠 전에 그분과 전화를 하게 되었습니다. 동료 선교사 한 여자분이 암에 걸렸습니다. 그래서 그 여자를 자기 집에 데리고 지금 삽니다. 살던 집이 그 주인이 집을 팔았습니다. 그 주인이 아주 값싸게 그 집을 제공해 줬는데 그 집을 팔았기 때문에 이분은 그 집을 나가야 합니다. 선교비 갖는 그 돈을 가지고서는 시골에 가도 방 한 칸을 얻기 어려운 돈입니다.

우리가 전화했던 그때가 바로 집을 얻다 얻다 얻지를 못하고 지쳐가지고 여러 가지 실의에 빠져서 부부가 앉아 있던 그때 마침 우리가 전화를 하게 되었습니다.

여러분, 왜 이들은 이런 고생을 해야 합니까? 왜 화려하게 살 자격이 왜 없습니까? 그러나 예수님은 이렇게 말합니다. 그러한 그런 사람들에게 옷 한 벌, 구두 한 켤레, 사과 한 상자, 짜장면 한 그릇, 아니 심지어 냉수 한 그릇까지 대접한 것을 예수님은 기억하고 있겠다. 이렇게 말씀해 주셨습니다.

\


우리는 여기서 중요한 몇 가지 교훈을 발견하게 됩니다. 복음을 위해서 정말 수고하는 사람들이 있습니다. 자기의 인간적인 모든 조건을 다 포기하고, 그가 누려야 할 모든 행복의 조건도 다 포기하고, 그가 정말 복음을 위해서 수고하는 사람들이 있습니다. 그 사람들에게 너희가 주었던 냉수 한 그릇, 미소 하나, 하나님은 예수님은 진실로 진실로 너희에게 일어나는 것을 결코 잊지 않겠다. 그 상급을 너에게 다 주겠다. 이렇게 주님이 우리에게 친히 말씀해 주신 것입니다.

\


오늘 이 말씀을 통해서 우리는 중요한 몇 가지 교훈을 여기서 배우게 됩니다.

첫째는, 성경을 다시 보십시오. 선지자의 이름으로 의인의 이름으로 제자의 이름으로 라고 기록하고 있는 점입니다.

> * 마태복음 10:41 선지자의 이름으로 선지자를 영접하는 자는 선지자의 상을 받을 것이요 의인의 이름으로 의인을 영접하는 자는 의인의 상을 받을 것이요
> * 10:42 또 누구든지 제자의 이름으로 이 소자 중 하나에게 냉수 한 그릇이라도 주는 자는 내가 진실로 너희에게 이르노니 그 사람이 결단코 상을 잃지 아니하리라 하시니라

\


이런 질문을 하게 됩니다. 아니 왜 예수님의 이름으로 선지자를 대답했다면 얼마나 좋을까? 그런 얘기 입니다. 예수님의 이름으로 의인을 대접했고, 예수님의 이름으로 복음을 증거하는 사람들, 전도자를 대접했다. 이렇게 하면 좀 이해가 될 텐데, 여기서는 그렇게 말하지 않고 선지자의 이름으로, 의인의 이름으로, 그리고 복음 증거자의 이름으로 너희들이 그들을 대접하면, 냉수 한 그릇이라도 대접하면, 나는 결코 그것을 잊지 않겠다 라고 말하고 있는 점입니다.

\


우리는 여기서 그 의미를 좀 쉽게 이해할 수가 있습니다. 하나님을 섬기는 것과 사람을 섬기는 것은 같은 것이다 라고 하는 것입니다.

우리는 하나님을 섬기는 것과 사람을 섬기는 것을 구분을 합니다. 하나님께는 경배하고 예배를 드립니다. 그러나 사람은 무시할 때가 많습니다. 어떤 사람이 이렇게 말합니다. 나는 인류를 사랑한다. 그러나 저 거지는 내가 증오한다. 여러분 그 거지가 바로 인류인 것입니다. 우리는 모든 것을 이렇게 이분화시켜서 생각하기가 참 쉽습니다. 신앙은 거룩한 것이고 이런 세상은 더러운 것이다 라고 생각을 합니다.

요한일서 4장 20절에서 누구든지 하나님을 사랑하노라 하고 그 형제를 미워하면 이는 거짓말하는 자니 보는바 그 형제를 사랑하지 아니하는 자가 보지 못하는바 하나님을 어떻게 사랑할 수 있느냐 라고 물었습니다.

> * 요한일서 4:20 누구든지 하나님을 사랑하노라 하고 그 형제를 미워하면 이는 거짓말 하는 자니 보는바 그 형제를 사랑치 아니하는 자가 보지 못하는바 하나님을 사랑할 수가 없느니라

\


여러분, 정말 하나님을 사랑합니까? 그렇다면 하나님이 만든 인간을 사랑해야 합니다. 이웃을 사랑해야 합니다. 나와 다른 사람도 사랑해야 합니다. 받아들여야 합니다. 약한 사람을 받아들여야 합니다. 못난 사람도 받아들여야 합니다. 이게 복음입니다. 똑똑하고 잘난 사람만 사랑하는 것은 사랑 아닙니다. 장점만 사랑할 수 있는 것은 사랑이 아닙니다. 나와 다른 사람, 그러나 하나님이 만든 그 사람, 우리는 사랑할 수 있어야 합니다.

그리스도의 이름이 아닙니다. 선지자의 이름으로, 의인의 이름으로, 복음 증거자 이름으로 그들을 도와주라고 오늘 성경이 말하고 있습니다.

\


두 번째, 이 말씀을 통해서 우리가 배우는 것이 또 하나 있습니다. 내가 꼭 그 일을 해야만 그 상급을 받는 것이 아니라, 그 일을 하는 사람, 하나님의 일을 하는 사람을 돕는 도움으로 똑같은 상급을 받을 수 있다는 말씀입니다.

영국의 한 농촌 마을에 젊은 소년이 있었다고 합니다. 가난하고 참 어려운 소년이었는데, 그가 어려서부터 복음을 알고 열심히 노력하고 기도해서 신학교를 가가지고 나중에 목사가 되었습니다. 근데 그 어린 소년을 어려울 때, 지극한 정성으로 장학금도 주고 도와주었던 가난한 구두 수선공이 있었습니다. 이제 그 젊은 소년이 성장해서 목사가 되었고 설교할 수 있는 자격을 얻게 되었습니다.

이때 이 구두수선공이 이 젊은 목사에게 찾아가서 다음과 같이 말을 했다고 합니다. 구두 한 켤레를 정성껏 지어주면서 이렇게 말했습니다. 나는 항상 내 마음속에 목사가 되어서 복음 설교를 하고 싶은 불타는 마음이 있었습니다, 어렸을 때부터. 그러나 환경이 나를 그렇게 하지를 못하게 했습니다. 나는 내가 먹고사는 문제에 급해서 평생 이런 구두수선공으로 지내왔소. 그런데 내게 불가능한 일이 이제 당신에게는 가능하게 되었소.

이제 나는 당신에게 부탁하고, 당신이 꼭 지켜줘야 할 약속 한 가지를 말씀드리고 싶은데, 그것은 내가 평생 당신을 위해서 무료로 구두를 만들어 드리고 싶소. 당신은 내가 만든 그 구두를 신고 설교를 해주기를 바라오. 그러면 당신이 설교할 때마다 나는 내가 설교하는 것 같은 그런 마음을 늘 갖게 될 것이오 라는 그런 얘기가 있습니다. 그렇습니다. 내가 만든 구두 하나를 신고 당신이 설교해 주시오.

아마 여기 계신 분들 가운데는 한때 내가 선교사로 목사로 부름 받은 사람이 있었을지 모릅니다. 그러나 여러 가지 형편과 상황이 그걸 하지 못하게 했습니다. 가정 환경이라든지 사회 조건이, 내가 그 길을 가지 못합니다.

그러나 예수님은 우리에게 그렇게 말하며 당신이 설교자가 아니어도 좋소. 당신이 선교사가 아니어도 좋소. 그러나 여러분들이 냉수한 그릇이라도 그 사람을 도와줄 수만 있다면, 그 상을 내가 똑같이 당신에게 주겠소. 그 축복을 당신에게 똑같이 나누어 주겠다고 예수님이 말씀하셨습니다.

우리는 선교사로 직접 가지 못한다 할지라도 선교 헌금을 낼 수가 있습니다. 다음 주에 선교사를 위한 기도 모임이 있습니다. 그 기도 모임에 가서 여러분이 뭘 하겠습니까? 아무것도 못하지만은 청소라도 해줄 수도 있습니다. 참 조용히 옆에 가 앉아 있을 수도 있습니다. 안식년으로 돌아오는 선교사를 도울 수도 있고, 현지에 있는 선교사의 자녀들에게 책 한 권 보내주실 수가 있습니다. 예수님은 그것을 결단코 잊지 않겠다고 말했습니다. 선교사가 고생하면서 하나님을 위해 충성해서 받았던 그 상급을 냉수 한 그릇을 대접하는 너희에게도 나는 똑같이 그것을 기억하고 주겠다고 예수님이 말씀하셨습니다.

여러분이 얼마나 놀라운 축복입니까? 이게 얼마나 놀라운 특권입니까? 우리 주위에는 우리들처럼 살지 못하는 사람이 참 많습니다. 먹을 것 때문에 염려해야 하고, 사는 것 때문에 염려해야 하고. 농촌이나 탄광촌에 가보면, 어려운 지역에서 복음을 증거하기 위하여 애쓰는 사람들이 참 많은 것을 우리는 알 수가 있습니다. 저와 같은 사람에게 하라는 것이 아닙니다. 그 사람에게 여러분이 냉수 한 그릇 주는 것, 주님은 기억하고 있겠다고 말씀을 했습니다. 그들의 아픔과 그들의 헌신과 그들의 어려움에 같이 동참하는 것, 그것은 그들이 거기 가서 일하는 것과 똑같다. 이런 축복을 나는 너희에게 주겠다 라고 말했습니다.

\


오늘 이 말씀 속에서 우리가 또 한 번 세 번째로 배우는 것은 하나님께서는 지극히 작은 것이라도 무시하지 않고 기억하신다는 말씀입니다.

도움이라는 것은 몇백만 원의 헌금이나 엄청난 것이여만 되는 것은 아닙니다. 지극히 작은 것이지만 당신이 할 수 있는 최선의 것, 그것을 통해서 하나님은 영광을 받으시고 열매를 맺습니다. 크면 좋겠죠. 그러나 큰 것만이 옳은 것은 아닙니다. 문제는 내가 할 수 있는 최선입니다. 나는 이 말씀 중에서 참 위로받는 말씀이 있어요. 냉수 한 그릇, 소자에게 냉수 한 그릇, 그거는 누구든지 줄 수 있습니다.

아무것도 없는 사람에게는 쪽박에다가 흐르는 시냇물 하나 퍼서 얼마든지 줄 수 있는 것이 냉수 한 그릇입니다. 이 냉수 한 그릇이라도 준다면, 내가 진실로 너희에게 이르노니 결단코 나는 그 상을 내가 잊지 않을 것이다. 반드시 기억하고 그것을 너에게 갚아줄 것이다.

돈이 없으면 우리는 몸으로 봉사할 수 있습니다. 시간의 봉사도 할 수 있습니다. 내가 가진 은사의 봉사를 할 수가 있습니다. 하나님 앞에 드릴 것이 우리에게 얼마나 많은지 모릅니다. 이런 것을 갈등 없이, 비교하지 말고, 열등감을 느끼지 말고, 자존심에 상처를 갖지 말고, 봉사를 한다면, 하나님은 똑같은 축복을 허락해 주신다고 말씀합니다.

\


한 가지 더 생각할 수 있는 것은, 여기에 선지자의 이름으로, 의인의 이름으로, 복음 증거자의 이름으로, 너희들이 이런 이런 사람들을 대접하면, 이러이런 상급을 줄 것이다 라는 말은 그대로 뒤집어보면 재밌습니다. 살인자의 이름으로, 폭력자의 이름으로, 간음자의 이름으로, 부정과 부패하는 사람의 이름으로 그런 사람을 도와주면, 그런 사람들에게 오는 심판이 너에게도 똑같이 임할 것이다.

여러분은 누구를 돕고 있습니까? 여러분은 누구의 협력자이십니까? 부정과 부패를 하는 사람을 여러분이 돕고 있는 사람입니까? 아니면 의인을 돕고 있는 사람들입니까? 참으로 천국을 위해서 일하는 사람을 돕고 있는 사람입니까? 하나님은 여러분에게 소자 하나에게 냉수한 그릇을 대접하는 축복을 여러분에게 주기를 원하고 계십니다.

\


기도하겠습니다.

하나님 아버지, 오늘은 성만찬을 하는 날입니다. 우리 모두가 예수님을 깊이 생각하는 날입니다. 주님, 예수님이 하신 음성을 우리들이 귀를 씻고 듣게 하여 주시옵소서. 지극히 작은 소자에게 주었던 냉수 한 그릇을 나는 결단코 잊지 않을 것이다. 오 주여, 여기에 머리 숙인 사랑하는 주의 종들이 이런 축복에 다 참여하는 사람들이 되도록 인도하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
