---
description: 마태복음 11:1~6
---

# 088 11-1 예수님에 대한 의심

{% file src="../../.gitbook/assets/088 11-1 예수님에 대한 의심.mp3" %}



> * 마태복음 11:1 예수께서 열 두 제자에게 명하시기를 마치시고 이에 저희 여러 동네에서 가르치시며 전도하시려고 거기를 떠나 가시니라
> * 11:2 요한이 옥에서 그리스도의 하신 일을 듣고 제자들을 보내어
> * 11:3 예수께 여짜오되 오실 그이가 당신이오니이까 우리가 다른이를 기다리오리이까
> * 11:4 예수께서 대답하여 가라사대 너희가 가서 듣고 보는 것을 요한에게 고하되
> * 11:5 소경이 보며 앉은뱅이가 걸으며 문둥이가 깨끗함을 받으며 귀머거리가 들으며 죽은 자가 살아나며 가난한 자에게 복음이 전파된다 하라
> * 11:6 누구든지 나를 인하여 실족하지 아니하는 자는 복이 있도다 하시니라

<br>

오늘부터 우리는 마태복음 11장을 공부하게 됩니다. 지금까지 예수님은 예수님의 사역과 어울러서 제자들을 훈련시키면서 그들을 세상에 내보내시는 그런 장면을 보았습니다. 예수님의 말씀과 그 여러 가지 활동과 사역을 보면 감동과 감탄 그리고 충만한 축복들을 우리들은 경험할 수 있었습니다.

<br>

그러나 이제 11장부터서는 감탄과 경이 그리고 환영보다는, 예수님에 대한 비판과 의심과 갈등과 도전 그리고 반대를 이제 보게 됩니다. 이 11장부터 시작되는 예수님에 대한 반대는 드디어 예수님을 십자가에 처형시키는 데까지 이끌고 갑니다. 그래서 결국 예수님은 비참하게 세상을 떠나게 됩니다.

예수님에게는 환영도 있었고 반대도 있었습니다. 오늘 이 말씀을 보면 이 도전하는 그 첫 부분이 다른 사람에게서부터 시작되는 것이 아니라, 예수님을 가장 잘 이해하고 사랑했던 사람에서부터 의심이, 그리고 비판이 있을 수 있다고 하는 것을 보여줍니다.

<br>

1절을 함께 보시겠습니다. 같이 읽겠습니다. 시작. 예수께서 열 두 제자에게 명하시기를 마치시고 이에 저희 여러 동네에서 가르치시며 전도하시려고 거기를 떠나 가시니라.

> * 마태복음 11:1 예수께서 열 두 제자에게 명하시기를 마치시고 이에 저희 여러 동네에서 가르치시며 전도하시려고 거기를 떠나 가시니라

<br>

바로 이 부분이 10장까지 이야기를 다시 요약해서 해주시는 말씀입니다. 우선 이 말씀 1절을 통해서 우리가 발견하는 것은, 예수님의 사역의 본질은, 병을 고치거나 기적을 행하는 데 있었던 것이 아니라, 말씀을 자세히 가르치시고, 복음을 선포하는데, 천국 복음을 선포하시는데, 예수님의 사역의 본질이 있었던 것을 보게 됩니다.

그러나 사람들은 이상하게 말씀보다는 기적에 관심이 많고, 병 낫고 귀신이 나가고 죽은 자가 살아나는 이런 사건 속에 사람들의 기억력이 더 생생합니다.

그러나 사실 예수님의 관심은 말씀이었습니다. 그는 처음부터 끝까지 그의 주된 관심은 인간의 영혼을 구원하는 말씀에 있었습니다. 그 말씀 때문에 기적이 있었던 것입니다. 기적 때문에 말씀이 있었던 것은 아닙니다.

마태복음 9장 35절에도 예수님의 사역을 세 가지로 정리할 때, 예수님은 모든 성과 촌에 두루 다니시면서 저희 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 모든 병과 약한 것을 고치시더라. 이렇게 되어 있습니다.

> * 마태복음 9:35 예수께서 모든 성과 촌에 두루 다니사 저희 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니라

<br>

교회의 본질은 말씀을 가르치는 데 있고 말씀을 선포하는 데 있습니다. 물론 구제와 봉사와 전도와 사회 참여, 기독교인들이 마땅히 해야 할 일이며, 교회가 세상을 향하여 문을 열어야 하는 것은 아주 마땅한 일입니다. 그러나 말씀에 대한 가르침, 말씀에 대한 선포 없이 모든 봉사나 구제나 전도 활동이라고 하는 것은 마치 뿌리 없는 나무와 같은 것입니다.

예수님의 주된 관심은 병든 자를 고치시고, 그리고 가난한 자를 돌보시는 것에서도 예수님의 관심이 있었지만, 그러나 예수님의 관심은 그들의 육체의 문제가 아니라 영혼의 문제였다고 하는 사실입니다.

누가복음 5장 4절 이하에 보면 예수님께서 한 번은 베드로의 배 위에 올라가신 일이 있었습니다. 베드로가 밤이 맞도록 고기를 잡아도 한 마리 잡지 못했을 때 배 위에 올라가십니다. 그리고 깊은 데 가서 그물을 던지라고 말씀하시는데, 성경을 자세히 보면, 5장 4절에서 예수께서 말씀을 마치시고 이렇게 돼 있습니다. 말씀을 마치시고 베드로에게 그물을 깊은데로 던지라 이렇게 말씀을 하십니다.

> * 누가복음 5:4 말씀을 마치시고 시몬에게 이르시되 깊은데로 가서 그물을 내려 고기를 잡으라

<br>

이걸 보면 예수님은 어떤 기적이나 어떤 사회적인 참여나 활동을 하시기 전에, 그 기초에 항상 말씀에 대한 강론, 말씀에 대한 가르침, 말씀에 대한 선포가 있었다고 하는 것을 보게 됩니다. 예수님은 성경을 가르치고 전파하는 데 그의 임무에 첫 번째 강조점이 있었습니다.

그러나 예수님은 단순한 말씀을 가르치는 데만 있었던 것이 아니라, 그 말씀에 가르치는 결과가 우리로 하여금 구원에 이르는 삶으로 이끄는 데 있었습니다. 소경이 보며, 앉은뱅이가 걸으며, 문둥이가 깨끗함을 받으며, 귀머거리가 듣고, 죽은 자가 살아나며, 가난한 자에게 복음이 전파되는 그런 일들입니다.

말씀이란 삶과 언제나 연결되어야 됩니다. 삶과 연결되지 않는 복음, 말씀이라고 하는 것은 그것은 하나의 공허한 이론의 불과한 것입니다. 그렇기 때문에 성경책은 다른 책과 다른 것입니다. 성경책은 하나님의 말씀입니다. 이것은 우리에게 구원을 주시는 말씀입니다. 이 말씀 속에 영생이 있습니다. 이 말씀 속에 우리의 삶을 변화시키는 능력이 있습니다. 이 말씀 속에 우리를 천국으로 이끌어가는 하나님의 비밀이 이 말씀 속에 있는 것입니다.

말씀이 먼저 중요합니다. 그러나 말씀만, 삶이 없는 말씀은 아닌 것입니다. 이 말씀은 병을 고치기도 하며, 말씀은 귀신을 쫓아내기도 하며, 말씀은 죽은 자를 살리기도 하며, 말씀은 우리의 영혼을 구원하기도 하는 이런 능력이 있는 것이 말씀입니다.

예수님은 이 두 가지 사역을 언제나 같이 하셨습니다. 예수님이 가시는 곳마다 구원에 이르는 말씀을 선포하셨고, 모든 질병과 모든 귀신과 모든 자연의 이 조화가 깨진 것을 주님은 다시 고쳐 주셨습니다.

<br>

그러나 이러한 예수님의 활동에는 항상 사람들에 대한 환영과 박수 소리만 있었던 것이 아닙니다. 비판도 있었고 또 핍박도 있었고 고난도 있었습니다.

여러분 어떻습니까? 예수를 적당히 믿을 때는 고난이 그렇게 크지 않습니다. 그러나 예수를 정직하게 믿으려고 결정할 때부터 고난이 오기 시작합니다. 똑바로 믿기 시작하려고 할 때, 내가 타협하지 아니하고 복음을 정말 기가 막히게 그 복음의 핵심을 깨닫고 났을 때, 그리고 복음대로 살려고 했을 때, 우리는 내적으로 외적으로 여러 가지 갈등과 도전에 직면하게 됩니다. 이것이 정직한 크리스천의 삶입니다. 얼렁뚱땅 사는 사람에게는 고난이 그렇게 큰 문제가 아닙니다. 왜냐하면 적당히 타협하면 되기 때문입니다. 안 하면 되지요 안 가면 되고, 적당히 타협할 수 있습니다. 그러나 정말 정신 차려서 똑똑하게 예수를 믿으려고 마음먹었을 때는 고난이 따르기 마련입니다.

크리스천의 삶이란 세상 사람들과 삶이 다른 것입니다. 이 다르다고 하는 것을 느낄 때부터 구분이 시작이 됩니다. 여러분 어떻습니까? 세상 사람과 여러분과 비슷합니까? 다르습니까? 다르다고 느껴야 합니다. 본질적으로 다른 것입니다. 너나 나나 비슷하다고 하면 별 변화가 없습니다. 우리 크리스천의 삶이라고 하는 것은, 세상에 살지만 세상에 속한 삶이 아니기 때문에, 우리의 삶은 영혼에 관한 삶이기 때문에, 근본적으로 세상 사람들과의 삶에 있어서 차이가 있습니다.

<br>

오늘 예수님은, 오늘 성경에 보면, 2절에서부터, 도전을 받기 시작하는 장면을 보게 됩니다. 2절을 잠깐 보겠습니다. 이렇게 전도를 하시려고 예수님이 거기를 떠나셨는데, 2절입니다. 같이 읽겠습니다. 요한이 옥에서 그리스도의 하신 일을 듣고 제자들을 보내어 예수께 여짜오되 오실 그이가 당신이오니까 우리가 다른 사람을 기다리오리까

> * 마태복음 11:2 요한이 옥에서 그리스도의 하신 일을 듣고 제자들을 보내어
> * 11:3 예수께 여짜오되 오실 그이가 당신이오니이까 우리가 다른이를 기다리오리이까

<br>

예수님에 대한 첫 번째 의심을 던진 사람은 다른 사람이 아니라 놀랍게도 예수님의 길을 예비했던 세례 요한이었습니다.

이것은 굉장히 우리들에게 충격적인 사건입니다. 바리새인이 그랬다면, 서기관이 그랬다면, 그럴 수 있다고 고개를 끄덕끄덕거릴 수 있습니다. 그러나 누구보다도 예수님을 사랑했고, 영접했고, 예수를 위해서 고난을 받았던, 세례 요한에게서부터 첫 번째 의심에 대한 발언이 시작된다고 하는 것입니다.

세례요한은 예수님께서 이미 언급하신 대로, 다음 구절에 나옵니다마는, 여자가 낳은 자 중에서 가장 큰 자입니다. 이처럼 위대한 사람이, 인류 역사상 여자가 낳은 남자 중에서 제일 큰 자가 바로 세례요한입니다. 세례 요한은 광야의 외치는 소리였습니다. 그는 주의 길을 예비하는 자였습니다. 높은 것을 낮게 하였고, 낮은 것을 높게 하였습니다.

세례요한에 의하면 예수님을 맞이할 준비할 자세가 회개라고 가르쳤습니다. 그래서 세례요한은 종교 지도자들이나 정치 지도자들에게 서슴없이 독사의 자식들아 라고 외쳤던 것입니다. 회개를 촉구했습니다. 그는 도시의 화려한 집에서 살지 않고 돌멩이가 있고 풀 한포기 없는 광야에서 살았습니다. 그는 비단 옷을 입지 않았습니다. 그는 약대 털옷과 가죽 띠로 그의 몸을 치장 했습니다. 그는 기름기가 있고 영양이 충분한 음식을 먹지 않았고, 석청과 메뚜기를 먹고, 그런 험한 음식을 먹으면서, 험한 장소에서, 그는 진리를 위해서 살았던 그런 사람입니다.

그리고 그의 메시지는 불과 같았습니다. 그의 설교를 듣기 위해서 놀랍게도 수많은 사람들이 요단강에 몰려왔다는 사실입니다. 그의 인기란 마치 그로 하여금 당신이 진정한 메시아요, 당신이 진정한 예언자가 아니냐고 하는 착각을 일으킬 만큼, 그런 정도의 인기가 세례요한에게 있었습니다. 이 세례요한이 어느 날 예수님이 걸어가는 모습을 보았습니다.

요한복음 1장 29절에서 세례요한은 예수님에 대해서 보자말자 이런 탄성을 질렀습니다. 보라 세상 죄를 지고 가는 하나님의 어린양이로다. 그리고 자기를 따라다니던 제자들에게, 너희들은 나를 따라다니지 말고 너희들이 정말 따라야 할 분은 저분이다. 그리고 예수님에게 자기 제자들을 다 양도했습니다. 요한과 야고보가 바로 그런 제자 중에 한 사람입니다.

> * 요한복음 1:29 이튿날 요한이 예수께서 자기에게 나아오심을 보고 가로되 보라 세상 죄를 지고 가는 하나님의 어린 양이로다
> * 1:30 내가 전에 말하기를 내 뒤에 오는 사람이 있는데 나보다 앞선 것은 그가 나보다 먼저 계심이라 한 것이 이 사람을 가리킴이라

<br>

예수님은 세례요한을 찾아갔습니다. 그리고 내가 너에게 세례를 받기를 원한다고 말했을 때, 세례 요한은 거절을 했습니다. 내가 당신에게 세례를 받아야 마땅한데, 어찌 예수님이 나한테 세례를 받을 수가 있겠습니까? 그러나 예수님은 나에게 세례를 줌으로 말미암아 하나님의 뜻을 이루라라고 말했을 때, 세례요한은 두렵고 떨림으로 예수에게 세례를 베풀어 줍니다.

이 세례를 예수님에게 베풀 때 놀라운 현상이 일어났었습니다. 마태복음에 의하면 하늘 문이 열렸다고 말했습니다. 하늘 문이 열리고 거기에서 성령이 비둘기처럼 임재했다고 말했습니다. 그 장면을 상상해 보십시오. 얼마나 놀랍고 충격적인 장면이었겠습니까? 그리고 또 하늘에서 음성이 들렸다고 말했습니다. 이는 내 사랑하는 아들이오 내 기뻐하는 자라. 그런 음성이 들렸습니다. 여러분 이러한 모든 것을 체험하고, 이러한 모든 것을 알았던 사람이 누굽니까? 세례 요한입니다.&#x20;

그러나 그 세례요한의 입에서 오늘 이상한 소리가 나온 것입니다. 세례요한이 감옥에 있는 지금 이 상황에서, 그가 자기 사람들을 예수에게 보내서 이렇게 질문을 하게 하시는 것입니다. 예수여 당신이 정말 정말 메시아입니까? 정말 하나님이 약속하신 그 메시아입니까? 아니면 가짜입니까? 아니면 당신은 혹시 사기꾼이 아닙니까? 내가 혼돈이 됩니다. 요즘 젊은이들 말로 헷갈립니다 이게. 이게 도저히 이게 참 이렇게 보면 당신이 메시아 같고, 이렇게 보면 당신이 아닌 것 같고, 이런 갈등이 지금 세례 요한의 마음속에 일어나고 있다고 하는 사실입니다.

이 사실 자체가 우리에게 굉장한 충격을 주는 것입니다. 우리가 또 다른 메시아를 기다림이 옳습니까? 라고 사람을 시켜서 질문을 하게 한 장면입니다.

사랑하는 성도 여러분, 예수님의 길을 예비했고, 하늘의 음성을 들었고, 하늘 문이 열리고, 성령이 비둘기처럼 임한 것을 보았던 세례 요한에게서도 이런 의심이 있었다면, 인간은 누구든지 예수님에 대해서 의심을 한두 번 갖는 것은 당연하지 않겠습니까? 여러분이나 나나, 예수를 잘 믿다가도, 잘 믿다가도 어느 순간에 신앙의 침체에 빠지기도 하고, 신앙의 수렁에 빠지기도 하고, 그래서 마음속에, 겉으로는 예수를 잘 믿지만은, 속에서 내가 믿는 것이 이게 사실일까? 이게 과연 옳은 것일까? 라는 의심을 한두 번씩 할 수 있다는 얘기입니다.

여러분, 영원히 의심 없이 잘 믿는 사람은 지상에 아무도 없습니다. 그가 목사이건 장로이건 집사이건, 그가 성령을 받았건 안 받았건, 우리가 이런 인간적인 의심을 한두 번씩 할 수 있다는 것을 오늘 이 성경 본문에서 배우게 됩니다.

<br>

의심, 오늘 우리가 생각하는 주제가 바로 이것입니다. 예수에 대한 회의, 의심이란 무엇입니까? 그것은 사탄이 우리 인간의 영혼에 뿌려놓은 안개와 같은 것입니다. 차라리 부정했으면 시원합니다. 하나님을 부인해 버렸다면 간단합니다. 그러나 부인보다 더 나를 괴롭힌 것은 회의입니다. 의심입니다. 확신이 흔들리는 것입니다.

제 자신도 이런 경험을 한 일이 있습니다. 저는 66년에 예수 그리스도를 체험적으로 생생하게 만났던 그런 경험이 있습니다. 주님을 위해서 참 많은 일도 했고 경험도 많이 했습니다. 신학교 3학년 졸업반 때, 졸업을 한 달 놔두고, 신학교에 있는 기숙사 새벽기도회를 나가던 때입니다.

어느 날 갑자기 제가 마귀의 시험을 받았습니다. 새벽 기도하다가 갑자기 일어나서 그리고 이런 생각을 혼자 해보았습니다. 예수가 사실이 아니라면, 하나님이 아니라면, 이게 무슨 쇼냐? 이런 생각이 갑자기 제 머리를 강타하기 시작을 한 것입니다. 여기 있는 사람들 다 직업을 버리고, 다 기막힌 과정을 거치면서, 정치적 경제적으로 어려움을 겪으면서, 인간적인 갈등을 겪으면서, 주의 종이 되겠다고 지금 여기 왔는데, 예수가 부활하지 않았다면? 예수가 한 인간이라면? 이게 무슨 뭐 하는 짓들이냐? 이게 그리고는 자꾸 내 마음에 냉소적인 생각이 나를 사로잡는 것입니다.

저는 그날 기도하지 못하고 새벽 기도를 뛰쳐나왔습니다. 그다음부터 한 달 동안 제가 몹시 고민을 했습니다. 아마 그것이 제가 신학교를 졸업하기, 목사가 되기 전, 사탄이 주었던 마지막 유혹인지도 모르겠습니다.

그러나 그다음에 이런 고민을 또 했습니다. 내가 만약 목사가 된다면 내 양들은 얼마나 불쌍한 양들일까? 그런 생각도 해봤습니다. 그러나 한 달쯤 지나서, 다시 기도 가운데 마음의 안정을 찾고 참 제가 시험에 빠져 있었다는 사실을 깨닫게 되었습니다. 신학교 3학년 때의 일입니다.

<br>

여러분 예수를 잘 믿다가도, 주님을 위해서 생명을 걸고 일하다가도, 어떤 순간에 그런 딜레마에 빠지는 때가 있기도 합니다. 부인하는 것은 아닙니다. 부정하는 것은 아닙니다. 그러나 흔들릴 때가 있다고 하는 것입니다. 여러분 이 의심, 신앙의 회의, 예수를 안 믿는 사람이 회의하는 거야 당연한 일 이지만, 성령 체험도 하고, 참 예수를 잘 믿다가도 이런 절망과 딜레마에 빠지게 하는 그런 신앙적 회의라고 하는 것은 어디서 온 것입니까?

창세기 3장에서 그 기원을 찾아볼 수가 있습니다. 3장 1절에 뱀이 여자에게 이렇게 질문을 합니다. 하나님이 참으로 너희더러 동산 모든 나무의 실과를 먹지 말라 하시더냐?

> * 창세기 3:1 여호와 하나님의 지으신 들짐승 중에 뱀이 가장 간교하더라 뱀이 여자에게 물어 가로되 하나님이 참으로 너희더러 동산 모든 나무의 실과를 먹지 말라 하시더냐

<br>

하나님을 부인하는 질문이 아니었습니다. 하나님의 말씀을 의심케 하는 질문이었습니다. 이것이 문제입니다. 하나님이 없다 그런 것이 아닙니다. 하나님이 정말 그렇게 말했느냐? 라고 의심의 씨앗을 심어준 것입니다.

여러분, 신앙적인 의심에는 언제나 사탄의 유혹이 있다는 사실을 기억하십시오. 여러분이 약해졌을 때, 육체적으로 약해졌을 때, 기도하고 있지 않았을 때, 어떤 인간적인 문제로 번민하고 있었을 때, 마귀는 여러분을 하나님을 부인케 하는 것이 아니라 의심케 하는 것입니다. 정말 그런 것이냐? 라고 하는, 아주 눈에 보이지 않는, 아무렇지도 않는, 의심의 씨앗을 탁 던지는 것입니다.

그런데 그것이 내 마음속에 박히면, 놀랍게도 그 의심은 작용하고 역사하기 시작합니다. 자기가 과거에 가졌던 성령의 체험, 말씀받았던 그 은혜, 정말 불 같은 그 믿음은 하루아침에 사라져버리고, 자꾸 부정적인 생각과, 파괴적인 생각과, 의심하는 생각과, 모든 것을 믿을 수 없는, 그런 이상한 상황으로 자기가 자꾸 빠져버리고 마는 것입니다.

이러한 사탄의 의심의 공격에, 이 여자는 간단하게 넘어져 버리고 말았습니다. 넘어지는 것도 성경에 보면 재미있게 넘어지고 있습니다. 여자가 뱀에게 이렇게 대답을 합니다. 동산 나무의 실과를 우리가 먹을 수 있으나 동산 중앙에 있는 나무의 실과는 하나님의 말씀에 너희는 먹지도 말고 만지지도 말라 너희가 죽을까 하노라.

> * 창세기 3:2 여자가 뱀에게 말하되 동산 나무의 실과를 우리가 먹을 수 있으나
> * 3:3 동산 중앙에 있는 나무의 실과는 하나님의 말씀에 너희는 먹지도 말고 만지지도 말라 너희가 죽을까 하노라 하셨느니라

<br>

여기에서도 이 여자는 하나님을 부인하지 않았습니다. 전체적인 덩어리는 다 비슷합니다. 그러나 부분에서 바늘 구멍이 나기 시작을 한 것입니다. 하나님께서 동산나무의 모든 실과는 먹을 수 있으나 마음대로 먹으라고 그랬습니다. 동산 중앙에 있는 나무에 실과는 하나님의 말씀에 너희는 먹지도 말고 만지지도 말고. 그렇게 말해요. 하나님이 먹지도 말라 만지지도 말라 이런 말을 안 했는데, 잔인한 하나님으로 살짝 바꿔놨습니다. 너희가 이 나무를 먹으면 정녕 죽으리라 그랬는데, 이 여자는 죽을까 하노라. 이것도 조금 바꿨습니다. 이것이 사탄이 뿌려놓은 씨앗에 걸리는 것입니다.

> * 창세기 2:16 여호와 하나님이 그 사람에게 명하여 가라사대 동산 각종 나무의 실과는 네가 임의로 먹되
> * 2:17 선악을 알게하는 나무의 실과는 먹지 말라 네가 먹는 날에는 정녕 죽으리라 하시니라

<br>

의심의 시작은 여기서부터 시작됩니다. 사탄의 의심을 일으키게 하는 질문은 하나님의 사랑을 감소시키고 하나님의 심판을 약화시켰던 것입니다. 예수님에 대한 의심, 회의, 그 깊은 곳에는 언제나 눈에 보이지 않는 사탄의 영이 도사리고 있다는 사실을 기억하십시오.

내가 의심이 생기기 시작했을 때, 확신이 무너지기 시작했을 때, 여러분의 눈에 감격의 눈물이 사라지기 시작했을 때, 이미 여러분은 공격받고 있는지도 모릅니다.

어떤 사람은 완벽하게 공격받은 사람이 있고, 어떤 사람은 지금 공격받기 시작한 사람이 있을지도 모릅니다. 어딘가 몸이 삐걱삐걱거리는 것입니다. 움직이는 것이 자유스럽지가 않습니다. 찬양이 뱃속에서부터 나오지 않고 목소리에서부터 나오는 것입니다. 찬양해도 힘이 없습니다. 기도해도 힘이 없습니다. 이미 여러분은 반쯤 걸려 있는지도 모릅니다. 이것이 사탄이 여러분 모르게 뿌려놓은 의심의 씨앗입니다.

<br>

이런 의심의 씨앗이, 다른 사람도 아닌, 세례 요한에게도 똑같이 뿌려졌다고 하는 사실을 오늘 우리가 성경에서 보게 됩니다. 왜 그처럼 위대했던 세례 요한이 이런 의심의 안개의 덫에 걸리게 되었을까요?

몇 가지 이유가 있습니다. 첫 번째, 사람이 사탄이 뿌려놓은 의심의 독, 의심의 씨앗에 말려들어가게 된 계기가, 첫 번째는 환경의 악조건입니다. 2절을 다시 한 번 보겠습니다. 2절. 요한이 지금 어디에 있습니까? 옥에 있을 때, 옥 밖에 있을 때는 이런 생각 안 했습니다. 감옥에 들어가 보니 생각이 달라진 것입니다. 감옥이란 좋은 환경이 아닙니다. 요한은 헤롯의 미움을 받아서 지금 옥에 있는 형편입니다.

> * 마태복음 11:2 요한이 옥에서 그리스도의 하신 일을 듣고 제자들을 보내어

<br>

마태복음 14장 3절 이하에 보면은, 헤롯 왕은 지상에서 가장 나쁜 왕 중에 한 사람이었는데, 자기의 동생 빌립의 아내를 자기 아내로 착취한 남자입니다. 이 사실을 보고 사람들은 다 겁에 질려서 말을 못하고 있었는데, 유독 정의의 사나이 이 세례요한은 그 사실을 보고 그대로 왕을 공격하기 시작한 것입니다. 당신이 동생 부인을 데리고 사는 거는 잘못된 것이다. 그러니까 이 헤롯 왕이 눈에 가시처럼 미운 세례 요한을 잡아다가 죽이고 싶어서 감옥에 집어넣었습니다. 성경에 보면 결국 그는 헤롯에 의해서 목을 잘려 죽게 됩니다.

> * 마태복음 14:3 전에 헤롯이 그 동생 빌립의 아내 헤로디아의 일로 요한을 잡아 결박하여 옥에 가두었으니
> * 14:4 이는 요한이 헤롯에게 말하되 당신이 그 여자를 취한 것이 옳지 않다 하였음이라
> * 14:5 헤롯이 요한을 죽이려 하되 민중이 저를 선지자로 여기므로 민중을 두려워하더니
> * 14:6 마침 헤롯의 생일을 당하여 헤로디아의 딸이 연석 가운데서 춤을 추어 헤롯을 기쁘게 하니
> * 14:7 헤롯이 맹세로 그에게 무엇이든지 달라는대로 주겠다 허락하거늘
> * 14:8 그가 제 어미의 시킴을 듣고 가로되 세례 요한의 머리를 소반에 담아 여기서 내게 주소서 하니
> * 14:9 왕이 근심하나 자기의 맹세한 것과 그 함께 앉은 사람들을 인하여 주라 명하고
> * 14:10 사람을 보내어 요한을 옥에서 목 베어
> * 14:11 그 머리를 소반에 담아다가 그 여아에게 주니 그가 제 어미에게 가져가니라

<br>

여러분, 이런 생각을 해보십시오. 진리를 외치고 정의를 부르짖다가 오히려 억울한 누명을 쓰고 감옥에 들어간 사람의 심정 말입니다. 이해할 수 있겠습니까? 내가 나쁜 짓해서 감옥에 들어간 게 아니고, 진리와 정의를 외치다가 모함을 받아서 감옥에 들어가 고문을 당하고 생명을 잃어버리게 됐다면 그 사람의 한이 얼마나 크겠습니까?

또 한 가지 이런 점을 생각하십시다. 감옥이라는 사실입니다. 현대 감옥처럼 인권이 보장돼 있거나, 변호사를 만날 수 있거나, 가족을 만날 수 있는 그런 상황이 아닌 고대의 감옥입니다. 캄캄하고, 습기가 있고, 춥고, 고문이 있고, 먹을 것이 제대로 공급되지 않는 그런 감옥. 그것도 하루 이틀이 아니라 오랜 세월 동안 그 감옥에서 육체의 제한을 받고 났을 때 사람은 변하기 마련입니다.

이때 누구든지 가질 수 있는 것은 절망감일 것입니다. 그리고 내가 진리를 위해서 외쳐봤자 결과는 이것밖에 없다 라고 하는 좌절감이 있을 것입니다. 살아날 소망이 있다면 또 모르겠습니다. 세례요한은 결국 목 베어 죽임을 당했습니다.

그래서 세례 요한의 마음속에 이러한 의심이 싹 트기 시작한 것입니다. 세례요한이 신앙이 없어서가 아닙니다. 환경이 어려울 때 사람은 마음에 요동과 변화가 오기 시작한다는 것입니다.

일제시대 때 그처럼 존경하던 민족 지도자들이나 문인들 중에서 나중에 변절한 사람들이 있습니다. 제가 개인적으로 참 좋아하는 사람들도 말년에 변절하는 것들을 봅니다. 그러나 요즘 젊은이들은 그 변절했다고 그 사람들에게서 무조건 매도를 합니다. 과연 매도할 수 있을까? 요즘 나는 그런 생각을 해봅니다. 난 매도할 자신이 없습니다. 우리 신앙의 선배들 가운데 신사 참배를 하지 않아서 죽은 사람도 있습니다. 또 신사 참배한 사람도 있습니다. 참 그들이 고문을 당하고 손톱을 뺏기고 뼈가 아스러지고 그렇게 매를 맞고, 제가 요즘에 최근에 여러 신앙의 선배들의 수기들을 읽어보는데 말할 수 없는 그 고초를 겪으면서 죽어갔습니다. 그러나 그 고난에서 견디지 못해서 배신한 사람들도 물론 있습니다, 인간입니다.

김흥국 씨의 소설 순교자를 보면, 많은 목사들이, 그렇게 주님을 위해서 외쳤던 목사들이, 총대 앞에서 개처럼 예수를 부인하면서 죽어갔다 라는 그런 묘사 장면이 있습니다. 일본 사람이 쓴 침묵이라는 소설에도 보면 많은 신자들이 죽음 앞에서 신앙을 배신하는 그런 장면들이 나타납니다.

여러분 인간이란 무엇입니까? 간단합니다. 한 면에서 보면 환경에 제한을 받을 때, 육체의 고난이 올 때, 먹을 것이 없을 때, 이렇게 인간은 쉽게 생각이 변할 수 있는 가능성이 있습니다.

<br>

세례요한은 감옥에서 순간적으로 그런 생각을 하게 된 것입니다. 예수님 정말 당신이 메시아입니까? 이 말과, 세례를 주고 광야에서 불을 토하는 메시지를 하던 세례요한과는 너무 안 맞습니다. 이렇게 주님을 위해서 불처럼 살았던 사람이 감옥에 좀 집어넣었다고 이렇게 변할 수가 있을까 하는 것입니다.

나는 여기에서 인간의 실상을 정직하게 보고자 하는 것입니다. 주여 당신이 정말 메시아입니까? 당신이 진짜입니까? 아니면 우리가 다른 사람을 기다려야 합니까?

사랑하는 성도 여러분, 갑작스러운 환경의 변화와 그리고 생각지 못했던 고난에 부딪혔을 때, 쉽게 신앙을 버리고 교회를 떠나는 사람들을 우리는 종종 봅니다. 잘될 때는 주님을 찾다가 어려움에 처하면 주님을 버리고 떠나는 사람들 말입니다.

<br>

두 번째입니다. 세례 요한이 왜 예수님에 대한 이런 순간적인 회의를 가졌을까? 라는 생각을 해볼 때, 예수님에 대한 간접 경험 때문에 그랬을지 모릅니다.

세례요한은 예수님을 요단강에서 직접 만난 일이 있습니다. 그리고 먼발치에서 세례요한은 예수를 만났습니다. 그러나 성경을 뒤져보면

<br>

<br>

\### 오디오 음성 없음.
