---
description: 마태복음 6:1~4
---

# 036 6-1 참된 구제

{% file src="../../.gitbook/assets/036 6-1 참된 구제.mp3" %}

> * 마태복음 6:1 사람에게 보이려고 그들 앞에서 너희 의를 행치 않도록 주의하라 그렇지 아니하면 하늘에 계신 너희 아버지께 상을 얻지 못하느니라
> * 6:2 그러므로 구제할 때에 외식하는 자가 사람에게 영광을 얻으려고 회당과 거리에서 하는 것 같이 너희 앞에 나팔을 불지 말라 진실로 너희에게 이르노니 저희는 자기 상을 이미 받았느니라
> * 6:3 너는 구제할 때에 오른손의 하는 것을 왼손이 모르게 하여
> * 6:4 네 구제함이 은밀하게 하라 은밀한 중에 보시는 너의 아버지가 갚으시리라

\


1월달부터 마태복음을 시작했는데 이제 드디어 5장을 마치고 오늘 6장을 공부하게 되었습니다. 지금까지 오랜 시간 동안 저희들은 그리스도인의 내면적이고 도덕적인 삶의 기준이 어떤 것인가를 예수님을 통해서 배웠습니다. 이것은 예수 그리스도를 영접하고 하나님을 믿기로 결정한 사람들의 의로운 삶의 시작이었습니다.

그것은 형제나 자매에게 첫째, 살인을 하지 아니하는 삶입니다. 이것은 죽인다는 의미보다는 마음속으로 미워하고 저주하지 않는다는 뜻입니다.

두 번째는 그리스도인은 간음하지 않는 삶을 사는 것을 의미합니다. 이것은 강간한다는 의미가 아니라 마음속으로 음욕을 품거나 정욕의 생각을 품지 않는다는 것을 의미했습니다.&#x20;

세 번째는 결혼을 소중히 여기는 삶이라고 말했습니다. 이혼을 생각하지 않는 삶입니다.

네 번째는 신실한 언어 생활을 하는 삶이 기독교인의 삶이라고 말했습니다. 함부로 말을 하거나, 또 약속을 하거나, 그리고 과장을 하지 아니하고, 진실한 말을 하는 삶이 곧 그리스도인의 삶이라는 말씀을 들었습니다.

다섯째는 어떤 경우에도 보복하거나, 복수하지 않는 삶이 그리스도인의 삶이라고 배웠습니다.

그리고 마지막 그리스찬의 삶에 크라이막스는 내가 원수라고 생각하는 그 사람까지도 용서하고, 사랑하는 삶이 진정한 그리스도인의 삶이라는 말씀을 예수님을 통해서 들었습니다.

지금까지 우리가 배웠던 모든 것은 하나님을 믿는 천국 백성들의 도덕적 삶의 원리들이었습니다.&#x20;

\


우리는 세상에서 삽니다. 세상은 천국이 아닙니다. 그러나 우리는 천국 백성들입니다. 천국, 천국백성들이 천국에서 살면 갈등이 없습니다. 죄인들이 지옥에서 살거나 세상에서 사는 것은 당연한 일입니다. 그러나 천국백성이 죄 많은 이 세상에서 살 때는 갈등이 있습니다.

왜냐하면 여기는 하나님의 나라와 법이 지배되는 곳이 아니기 때문에, 계속해서 이 상황에서는 갈등이 있게 됩니다. 그렇지만 그리스도인은 그리스도인답게 살아야 된다고 하는 것이 예수님께서 우리에게 보여주신 말씀입니다. 환경이 중요하지 않다는 것입니다. 사람이 중요합니다. 제도가 중요하지 않습니다. 마음이 중요합니다. 이것이 바로 그리스도인의 도덕적 삶의 태도들이었습니다.&#x20;

이 도덕적 삶이 이루어지면 그 다음 단계로 넘어가는 것이 신앙적인 삶입니다. 대충 요즘 이런 얘기를 여러 번 하는 걸 듣지 않습니까? 예수 믿기 전에 사람 좀 돼라. 이런 말을 가끔 들을 것입니다. 예수는 잘 믿는데 인간이 못돼서 갈등을 느끼는 경우가 참 많습니다.

이것은 거꾸로 된 것입니다. 도덕적 삶이 완성이 되어야 신앙적 삶이 완성이 됩니다. 그러나 거의 대부분 사람들은 자기의 인간적인 도덕적인 삶은 고치려 하지 아니하고, 신앙부터 먼저 가졌기 때문에, 거꾸로 도덕적 삶을 고치려고 하니 힘이 드는 것입니다.

예수를 믿게 되면 먼저 도덕적 삶의 변화가 일어나고, 이 도덕적 삶의 변화에 이어서 그다음에 오는 단계가 신앙적인 태도의 변화가 오게 됩니다.

\


그러면 진실한 그리스도인의 신앙적인 태도는 어떤 것인가? 도덕적인 태도는 6가지를 배웠습니다. 그러면 예수를 잘 믿는다는 것은 무엇인가? 신앙적으로 하나님 앞에 바로 선다는 것은 무엇인가? 그 태도와 표준은 어떤 것인가? 그 기준은 어떤 것인가? 이것이 바로 6장 전체의 주제입니다.

이제 이 신앙적인 태도의 원리를 6장 1절에서 전체적인 원리를 보게 됩니다. 6장 1절을 보십시오. 1절 사람에게 보이려고 그들 앞에서 너희 의를 행치 않도록 주의하라. 그렇지 아니하면 하늘에 계신 너희 아버지께 상을 얻지 못하느니라. 이 한절에 신앙생활의 원리와 기준이 여기에 요약되어 있습니다.

> * 마태복음 6:1 사람에게 보이려고 그들 앞에서 너희 의를 행치 않도록 주의하라 그렇지 아니하면 하늘에 계신 너희 아버지께 상을 얻지 못하느니라

\


이제부터 한 말씀을 가지고 3가지 예수님이 예를 들어가면서 구체적으로 신앙적인 태도의 모습을 우리들에게 보여주게 될 것입니다. 다시 한번 읽겠습니다. 아주 중요한 구절입니다. 사람에게 보이려고 그들 앞에서 너희 의를 행치 않도록 주의하라. 그렇지 아니하면 하늘에 계신 너희 아버지께 상을 얻지 못하니라.

\


그러면 참된 신앙이란 무엇입니까? 어떤 사람은 30년 믿는 사람이 있고, 어떤 사람은 20년 믿은 사람이 있고, 어떤 사람은 성령을 체험해서 방언하는 사람도 있고, 예언하는 사람도 있고, 병 고치는 사람도 있는데, 이 모든 것을 다 통틀어 도대체 예수 잘 믿는다는 게 뭐냐? 참된 신앙이라고 하는 것이 무엇인가? 2가지로 여기에 요약이 돼 있습니다.

\


첫째는 참된 신앙이란 하나님 앞에서 이루어지는 것이다. 사람 앞에서 이루어지는 것은 참된 신앙이 아니다. 사람에게 보이려고 하는 것은 어떤 것이든, 어떤 것이든 참된 신앙이 아니다. 하나님 앞에서 행해진 것, 하나님 앞에 드려진 것, 하나님 앞에 있는 것, 그것만이 참된 신앙이다.

예수님께서 말씀해 주신 신앙의 첫 번째 모습입니다. 신앙이란 하나님 앞에서의 자기 의입니다. 그런데도 인간은, 인간의 의는 더러운 옥과 같아서 자기의 의로 하나님께 나아갈 수 없음에도 불구하고, 인간의 실수는 자기 의로 하나님께 나아가려는 데 있습니다. 그러나 실제로 인간은 홀로 하나님께 나아갈 수가 없습니다.&#x20;

왜냐하면 인간의 의는 더럽기 때문입니다. 그래서 홀로 갈 수가 없기 때문에, 누구를 대신해서, 어떤 힘을 빌려서, 하나님께 나아가게 되는 것입니다. 그분이 바로 예수 그리스도십니다. 예수 그리스도의 십자가를 통하여 의의 옷을 값없이 입음으로 우리는 하나님께 나아갈 수가 있습니다. 이것이 신앙의 요점입니다.

이것을 가리켜 로마서 5장 1절에는 다음과 같은 말로 기록했습니다. 그러므로 우리가 믿음으로 의롭다 하심을 얻었은 즉 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님으로 더불어 화평을 누리자. 이것이 신앙입니다.

> * 로마서 5:1 그러므로 우리가 믿음으로 의롭다 하심을 얻었은즉 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님으로 더불어 화평을 누리자

\


절대로 여러분 스스로는 하나님께 못 나갑니다. 죄의식 때문에 못 나갑니다. 더러움 때문에 못 나갑니다. 갈등 때문에 못 나갑니다. 아무리 아무리 애를 써도 인간은 죄인이기 때문에, 죄를 지었던 짓지 않았던 죄인이기 때문에, 인간 스스로는 하나님께 나갈 수가 없습니다. 그래서 예수 그리스도를 앞장 세우고, 예수 그리스도를 통해서, 하나님 앞에 나아감으로 말미암아, 하나님과 더불어 화평을 누리게 되는 것입니다. 이것이 신앙입니다.

그러므로, 이 신앙은 전적으로 하나님의 은혜요 긍휼입니다. 내가 주장하거나 자랑할 만한 것이 하나도 없다는 사실을 알게 됩니다. 오로지 오로지 하나님에 의해서만 이 신앙은 가능한 것입니다. 절대로 불가능합니다.

다리를 쓸 수 없는 어떤 사람이 있다고 합시다. 그는 휠체어를 타고 다녀야 한다고 생각하십시다. 자기 힘으로 교회 올 수 없습니다. 누군가 자동차를 태워줘야 하고, 누군가 들어줘야만 올 수 있습니다. 인간이 자기 힘으로 할 수 있는 것이 있고, 할 수 없는 것이 있습니다.

신앙이란 자기 힘으로 되지 않습니다. 그러므로, 이 신앙이란 전적으로 하나님 앞에서만 가능합니다. 그래서 예수님께서 우리에게 이렇게 말씀해 주신 것이에요. 사람에게 보이려고 그들 앞에서 너희 의를 행치 않도록 조심하라 이렇게 되있어요.

사람 앞에서 너희들 자신을 보이려고 신앙적인 쇼를 하지 말라 그런 말입니다. 사람 앞에서 헌금하지 말라. 사람 앞에서 찬양하지 말라. 사람 앞에서 봉사하지 말라. 사람 앞에서 구제 하지 말라. 사람 앞에서 선교하지 말라. 사람 앞에서 모든 것을 하지 말라. 이것은 다 의미가 없는 것이다. 왜? 신앙은 사람 앞에서 하는 것이 아니기 때문입니다. 이게 신앙의 기본적인 태도입니다.

사람 보기 좋게 교회 건물 만들고, 사람 듣기 좋게 설교를 하고, 사람에게 칭찬받기 위해 목소리를 높이고, 이러한 모든 것들은 의미가 없는 것이다. 아니 의미가 없다기보단 오히려 오히려 하나님과 더 멀리하게 하는 것입니다.

나는 요즘에 재밌는 얘기를 들었어요. 전대협에서 과격한 학생들의 거의 대부분이 크리스천이라는 얘기를 들었습니다. 깜짝 놀랬습니다. 어떤 크리스천인가? 구원에 확신이 없는, 아버지가 목사요, 장로인데 교회 생활은 너무나 잘하는데, 설교는 너무나 많이 들었는데, 구원의 확신이 없는, 거듭나지 못한, 그저 교회에서 회장이나 부회장이라 하고, 그리고 교회에서 밤이나 새고, 이 크리스마스 지내는, 이렇게 자라왔던 사람들이 확신이 없기 때문에, 천국과 복음에 대한 확신이 없기 때문에, 사회주의 사상을 집어넣으면 그들이 미친다는 것입니다. 저는 그 얘기를 듣고 깜짝 놀랐습니다. 거의 대부분의 많은 사람들이 그렇다는 것입니다.

이것은 여러분 잘못된 신앙이란, 교회 나오면 뭐합니까? 세월을 많이 보내면 무엇합니까? 내용이 없는데. 그 사람은 더 크게 무섭게 하나님께 하나님과 반대의 길을 걸을 수 있다는 것입니다.

진리를 모르면 오히려 예수 믿게 됐던 것이, 교회 나왔던 것이, 나도 왕년에 교회 다 다녀봤더니, 그저 그렇고 그렇더라. 위선자의 무리 들이다. 아무것도 없더라. 이렇게 하고 이단으로 가는 사람이 참 많다는 것입니다. 사람 보기 좋게 하는 것, 그것이 위선이요. 타락입니다. 하나님 앞에서 하는 것 참된 신앙입니다. 사람 앞에서 하는 것 위선입니다.&#x20;

위선 또는 외식이라는 말을 예수님이 그래서 많이 사용하셨습니다. 이 히포크라테스라고 하는 뜻은 처음에는 웅변가라는 뜻이 있었습니다. 그런데 나중에는 이 위선이란 말이 웅변가에서 배우라는 말로 바꾸어졌습니다. 가면을 쓴 것이 배우입니다.

위선이란 무엇입니까? 또 하나의 마스크를 쓰는 것입니다. 자기의 참된 모습은 감추어 버리고, 어떤 가면을 쓰고, 내 역할을 하는 것이 아니라, 다른 사람의 역할을 대신하는 것입니다. 다른 사람처럼 웅변적으로 말하고, 다른 사람에게 다른 사람처럼 변장해서 보여지는 것입니다. 이것이 위선입니다. 이것이 외식이라는 말로 성경을 썼습니다.

위선 또는 이 외식이라는 것은 구약 창세기에서부터 나타납니다. 최초의 위선자는 카인이었습니다. 위선자였습니다. 그는 하나님께 제사를 드렸는데, 예배를 드렸는데, 거짓된 예배를 드렸습니다. 위장된 예배를 드렸습니다. 그래서 하나님은 카인의 제사를 받지 않았습니다. 왜냐하면 위장된 제사는, 거짓된 예배는, 마음 없는 예배는 하나님이 듣지 않습니다. 마음 없는 기도는 하나님이 듣지 않습니다. 마음 없는 찬양도 하나님은 받지 않습니다. 그래서 하나님은 카인의 제사를 받지 않았던 것입니다.

화가 난 카인은, 여러분 하나님 앞에 바로 섰다면 화날 수가 없습니다. 인간 앞에 섰기 때문에, 거짓말을 했기 때문에, 그가 화가 난 것입니다. 왜 사람들이 화를 낸 줄 압니까? 자기의 거짓이 드러날 때 화가 납니다. 자기의 진실 아닌 것이 드러났을 때 화가 납니다.

진실한 사람들은 화 안 냅니다. 정직한 사람들은 화를 안 냅니다. 왜? 알아주나 알아주지 않으나 자기는 정직하기 때문입니다.

그러나 거짓말 한 사람들은 자기의 거짓이 드러나면 화가 납니다. 그것이 드러난 게 화가 나고, 챙피해서 화가 나고, 고통스러운 것입니다. 이것이 카인이었습니다. 그래서 카인는 자기 아벨을 동생 아벨을 죽여버린 것입니다. 이것이 위선인데, 이것이 외식이었습니다.&#x20;

구약의 아간이라는 사람이 있습니다. 여호수아가 전쟁 때, 절대로 물건을 손대지 말라고 말했습니다. 절대로 물건을 훔치지 말라고 말했습니다. 그런데 아간은 몰래 물건을 훔쳤습니다. 숨겼습니다. 하나님은 속지 않았습니다. 전쟁은 패하게 되었습니다. 아간은 아골 골짜기에서 죽고 말았습니다. 거짓말 하고 위선하고 외식하는 자의 최후였습니다.

구약의 또 한 예를 들 수 있습니다. 압살롬입니다. 다윗의 배다른 자식입니다. 압살롬은 위선자의 대표입니다. 그는 아비를 속이고 형제를 죽였습니다. 아버지의 아내를 강탈하였습니다. 그는 무섭게 최후를 마쳤습니다.

신약에 위선자가 있습니다. 신약의 외식하는 자가 있었습니다. 대표가 가롯 유다입니다. 3년 동안 그는 뻔뻔하게 예수님의 제자처럼, 그것도 회계를 맡은 신실한 제자처럼 살았습니다. 그러나 그의 마음은 예수에게 없었습니다. 함께 있었을 뿐입니다. 이것이 외식입니다. 이것이 위선입니다.

결국 가롯 유다는 어떻게 했습니까? 예수를 팔아먹을 장본인이 됐습니다. 그처럼 같이 살았음에도 불구하고, 마지막 순간의 예수를 팔아넘긴 사람은 가롯 유다였습니다. 그리고 예수를 은 30에 팔아넘겨 십자가에 못박혀 죽게 했던 사람이 바로 가롯 유다입니다. 겉으로는 잘 화합하는 것처럼 보입니다. 그러나 속으로는 절대 아니었습니다.

또 한 사람 있었습니다. 아나니아와 삽비랍니다. 누가 헌금하라고 그랬습니까? 사람 보이려고, 칭찬 받으려고, 헌금을 했는데 헌금하다 보니까 아까워서 아무도 안 보니까 슬쩍 뺀 겁니다. 아무도 보지 않았습니다. 누가 헌금하라고 강요한 일도 없었습니다. 그러나 사람들이 다 헌금하기 때문에, 헌금하는 사람은 칭찬받으니까, 자기도 칭찬을 받기 위해서 자기의 땅을 팔아서 헌금 했습니다. 자기가 헌금하고 자기가 속였습니다. 이것이 외식이요. 이것이 위선입니다.

위선은 고대에 있어서 이방 종교의 특징입니다. 그러나 이방 종교에만 있다고 착각하지 마십시오. 오늘날 기독교에도 이 위선은 존재합니다. 이 위선은 오늘 본 것처럼 초대교회에만 있는 것이 아닙니다. 오늘 현대 교회에도 이런 위선이 있습니다.

위선은 무엇입니까? 사람 앞에서 행하는게 위선이에요. 속과 겉이 다른 것이 위선입니다. 마음 속으로는 하나님을 섬기지 않으면서도, 겉으로는 하나님을 섬기는 척하는 것이 위선이라는 말입니다. 오늘 현대 교회 신앙의 최대 위기는 마귀의 공격은 여기에 있습니다.

디모데 전서 4장 1절 2절에 보면 그러나 성령이 밝히 말씀하시기를 후일에 어떤 사람들이 믿음에서 떠나 미혹케 하는 영과 귀신의 가르침을 쫓으리라 하셨으니 자기 양심이 화인을 맞아서 외식함으로 거짓말하는 자니라. 외식함으로 거짓말하는 자니라.

> * 디모데전서 4:1 그러나 성령이 밝히 말씀하시기를 후일에 어떤 사람들이 믿음에서 떠나 미혹케 하는 영과 귀신의 가르침을 좇으리라 하셨으니
> * 4:2 자기 양심이 화인 맞아서 외식함으로 거짓말하는 자들이라

\


다시 한번 예수님의 말씀을 정리해 보겠습니다. 사람 앞에서 쇼하는 신앙적인 태도는 위선이다. 그것이 외식이다.&#x20;

반대로 내가 동전 두닙을 헌금을 하든, 내가 비록 지붕 없는 작은 교회에서 예배를 드리든, 내가 다 떨어진 옷을 입고 교회에 나오든, 내가 목쉰 소리로 노래를 하든, 내가 웅변이 없어서 떠듬떠듬거리는 말로 기도를 하든, 하나님 앞에서 했다면, 그것은 참된 신앙 입니다.

\


구약에는 하나님이 외식하는 자들을 향하여 무섭게 진노를 하셨던 기록들이 많습니다. 아모스 5장 21절에 나는 너희 절기를 멸시하며 너희의 성회들을 기뻐하지 아니한다고 말했고. 이사야 1장 13절에는 헛된 제물을 다시는 가져오지 말라 분향은 나의 가증히 여기는바요 월삭과 안식일과 대회로 모이는 것도 그러하니 성회와 아울러 악을 행하는 것을 내가 견디지 못하겠노라. 이사야의 말씀입니다.

> * 아모스 5:21 내가 너희 절기를 미워하여 멸시하며 너희 성회들을 기뻐하지 아니하나니

> * 이사야 1:13 헛된 제물을 다시 가져오지 말라 분향은 나의 가증히 여기는바요 월삭과 안식일과 대회로 모이는 것도 그러하니 성회와 아울러 악을 행하는 것을 내가 견디지 못하겠노라

\


예수님께서도 이사야의 말을 인용해서 다음과 같이 바리새인과 서기관들의 위선을 지적해 주셨습니다. 이 백성이 입술로는 나를 존경하되 마음은 내게서 멀도다 사람의 교훈을 삼아 가르치니 나를 헛되이 경배하는 도다. 그렇게 말했습니다.&#x20;

> * 이사야 29:13 주께서 가라사대 이 백성이 입으로는 나를 가까이하며 입술로는 나를 존경하나 그 마음은 내게서 멀리 떠났나니 그들이 나를 경외함은 사람의 계명으로 가르침을 받았을 뿐이라

\


하나님 앞에서 모든 신앙 행위를 하는 것 같으나, 실상은 세상의 교훈과 사람들의 칭찬을 구하고 있는 것입니다.&#x20;

목사의 최대 위기는 뭔지 아세요. 설교하는 목사는, 하나님 앞에서 설교하기보다는 사람 앞에 설교할 확률이 참 많습니다. 사람들이 잘 모일 수 있는 설교를 하려는 유혹이 있습니다. 설교 끝나면 목사님 설교 참 좋네요. 이 말 듣고 싶은 유혹이 있어요. 얼마나 큰 유혹인지 아십니까? 이것이 위선이라는 말입니다. 제일 위선의 유혹에 잘 빠질 수 있는 사람이 성직자들입니다. 그런 까닭에. 사람의 칭찬에 대한 탐욕스러운 간구는 우리의 신앙을 유혹하는 최대 유혹입니다.

예수님께서 요한복음 5장 43절에서 너희가 서로 영광을 취하고 유일하신 하나님께부터 오는 영광을 구하지 아니하는 도다. 요한복음 12장 43절에서 사람의 영광을 하나님의 영광보다 더 사랑하였더라&#x20;

> * 요한복음 5:43 나는 내 아버지의 이름으로 왔으매 너희가 영접지 아니하나 만일 다른 사람이 자기 이름으로 오면 영접하리라
> * 5:44 너희가 서로 영광을 취하고 유일하신 하나님께로부터 오는 영광은 구하지 아니하니 어찌 나를 믿을 수 있느냐

> * 요한복음 12:43 저희는 사람의 영광을 하나님의 영광보다 더 사랑하였더라

\


그래서 어떤 책을 읽으면 예수님이라면 당신을 어떻게 할 것인가? 그런 책이 있어요. 여러분 이 제단을 만들 때, 사람들이 어떻게 이걸 예쁘다고 볼 것인가가 아니라, 하나님이 무얼 기뻐할 것인가? 이 교회 디자인 하나, 교회 의자 하나, 교회 피아노, 올겐, 성가대, 유년주일학교, 모든 것 하나하나 이거 정말 예수님이 기뻐할까? 예수님이 좋아할까? 아니면 예수님이 얼굴을 찡그릴까? 여기에 우리의 관심이 집중되어야 할 줄로 믿습니다.&#x20;

마태복음 23장을 여러분 한번 집에 가서 읽어볼 기회가 있기를 바랍니다. 그렇게 사랑하고 용서하시는 예수님이 그 장에서만은 아주 무섭습니다. 화 있을찐저 외식하는 서기관과 바리새인들이여, 화 있을찐저 외식하는 서기관과 바리새인들이여. 이 말을 7번이나 합니다. 예수님께서 죄는 용서하십니다. 그러나 신앙적인 위선은 경고하십니다. 여러분 예수님이 살인하고, 간음하고, 거짓말 하고, 이런 죄를 진 사람들은 다 잘 받아들입니다. 그러나 예수님이 잘 받지 않으신 것은 신앙적인 교만입니다. 신앙적인 위선입니다. 이것은 예수님이 화를 내셨습니다.&#x20;

여러분 신앙이란 사람들에게는 은밀하게 보여야 합니다. 하나님 앞에만 보여야 합니다. 가능하면 사람들에게는 보이지 않게 하는거에요. 그렇다고 다 숨는 것을 의미하지 않습니다. 집사님 임명하려고 그랬더니, 크 저는 은밀하게 하나님으로 섬겨야 하기 때문에 그것도 안 한다. 그런 뜻은 아닌 것을 여러분이 알아주시기를 바랍니다.

어떤 때는 십자가를 쥐고, 대표로 앞에 나가서 수난을 겪어야 할 때도 있어요. 그것은 자기를 자랑하고 싶지가 않아서 자기 자랑하고 싶은 것이 아니라, 그것은 십자가를 지는 다른 사람을 대신해서 하는 고통의 일종의, 그렇지만 그것을 하는 거죠. 그러나 마음의 태도는 자랑하기 위해서 하는 것이 아니다.

\


두 번째 신앙의 태도는 어떤 것인가? 참된신앙은 상급이 인간에게서 오지 아니하고, 하나님에게서 오는 것을 믿는 것입니다. 사람에게 칭찬을 받게 되면, 사람에게 상을 받게 되면, 하나님의 상은 그것으로 끝납니다. 그러니까 사람으로부터 칭찬을 받지 않아야 하나님으로부터 상이 있습니다. 사람으로부터 박수를 받으면 하나님으로부터의 격려와 위로와 축복과 상이 그 순간에 없어져 버립니다.

1절을 다시 보십시오. 1절. 사람들 앞에서 너희 의를 행치 않도록 주의하라 그렇지 아니하면 하늘에 계신 아버지께 상을 얻지 못하느니라&#x20;

> * 마태복음 6:1 사람에게 보이려고 그들 앞에서 너희 의를 행치 않도록 주의하라 그렇지 아니하면 하늘에 계신 너희 아버지께 상을 얻지 못하느니라

\


상을 받는다라는 말의 뜻은 그 당시에 상거래 전문 용어였습니다. 그래서 물건을 샀을 때 영수증을 발급하는 것을 가리켜 상을 받았다라는 말과 같습니다. 여러분 하나님 앞에 무슨 선한 일을 하기로 마음의 결정한 순간에 이미 하늘 나라에서는 뭐가 발급이 됐어요? 영수증이 이미 발급이 됐어요. 그런데도 사람한테 칭찬을 받으면 영수증 몇 번 받는 거예요? 2번 받는 거에요. 이미 하나님에게서 영수증이 발급이 된 겁니다. 우리가 좋은 일을 할려고 마음먹는 순간에 이미 축복은 임해버린 겁니다. 이미 내가 좋은 일을, 하나님 앞에 예배드릴려고 마음먹는 그 자체가 이미 축복입니다. 그렇습니다. 이것이 축복입니다.

만일 우리가 사람에 의해서 인정받고 칭찬을 받게 된다면은 다시는 천국에서 받을 것이 아무것도 없을 것입니다. 그 말은 무엇입니까? 여러분의 예배 행위가 의미가 없다는 겁니다. 하나 마나야 하나마나. 왜? 하나님이 기억을 할 수가 없기 때문입니다.

사탄은 우리들에게 완전하고 영원한 축복 대신에, 일시적이고 현실적인 축복을 가지고 유혹합니다. 그래서 하나님으로부터 오는 영적 축복보다는 사람들의 감미로운 칭찬 소리와 입술의 상급을 바라보게 하는 것입니다. 이것이 사탄의 유혹입니다.

\


여러분 우리는 참된 신앙의 2가지를 배웠습니다. 첫째는 사람 앞에서 하는 것이 아니다. 신앙이란 언제나 하나님 앞에서 하는 것이다 크건 작건. 두 번째는 상급이 인간에서부터 오는 것이 아니다. 하나님으로부터 오는 것을 믿는 것이다. 내가 하나님 앞에 하는 순간에 이미 그 마음의 축복이 임한 것이다. 이런 말씀을 여러분이 들으셨습니다.

\


이 2가지 원리를 가지고 인제 예수님이 3가지 예를 들어서 적용을 합니다. 첫째는 구제입니다. 두 번째는 기도입니다. 세 번째는 금식입니다.

구제와 기도와 금식은 신앙적인 모든 행위를 대표하는 것들입니다. 구제에 관해서는 1절부터 4절까지 기록되어 있는데, 이 구제란 나와 이웃관계에서 생기는 신앙적인 자세입니다. 두 번째 기도란 5절에서부터 15절까지 나오는데, 기도란 뭐예요? 나와 하나님과의 관계에서 생기는 신앙적인 태도입니다. 세 번째 금식은 무엇입니까? 금식은 이웃과도 관계도 아니고, 하나님과의 관계도 아니에요. 금식은 누가 굶어야 돼요? 내가 굶어야 돼요. 나와 나와의 문제입니다. 나와 나와의 관계에 있어서 신앙적인 태도를 어떻게 할 것인가?

\


오늘은 첫 번째 구제에 관한 얘기만 드리고 다음에 계속해서 하겠습니다. 2절을 보십시오. 2절 읽어주시겠습니다. 2절 시작.

> * 마태복음 6:2 그러므로 구제할 때에 외식하는 자가 사람에게 영광을 얻으려고 회당과 거리에서 하는 것 같이 너희 앞에 나팔을 불지 말라 진실로 너희에게 이르노니 저희는 자기 상을 이미 받았느니라

\


구제는 구약에서나 신약에서나 이웃을 향한 하나님의 뜻입니다. 헬라어 엘레모스네스는 자비 또는 연민을 뜻합니다. 하나님은 악인에게도 선인에게도 마찬가지로 뭘 주십니까? 비와 햇빛을 주십니다. 하나님은 자비와 사랑의 하나님이십니다. 약한 자, 배고픈 자, 억눌린 자에 대해서 하나님은 특별히 관심이 있으십니다.

다시 한번 말씀드리겠습니다. 신구약을 잘 보면 하나님은 특별히 억눌리고, 배고프고, 고문을 당하고, 학대받은 사람에 대해서 하나님은 특별한 관심이 있으십니다. 그래서 하나님은 자기 자녀들이 배고프고, 굶고, 헐벗고, 매맞고, 약하게 사는 것을 하나님은 원치 않습니다. 도와주기를 원합니다. 하나님은 직접 도와줄 수가, 몸이 아니시기 때문에, 언제나 사람을 통해서 돕도록 유도하십니다.

레위기 19장 18절에도 네 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라는 말씀이 있습니다. 예수님께서는 하나님을 사랑할 뿐만 아니라 네 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라고 말했습니다.&#x20;

> * 레위기 19:18 원수를 갚지 말며 동포를 원망하지 말며 이웃 사랑하기를 네 몸과 같이 하라 나는 여호와니라

\


사도행전에서 성령을 받은 사람들은 전도를 했을 뿐만 아니라, 구제를 했다는 사실을 꼭 기억하십시오. 구제했습니다. 성경에 보면 구제는 하나님의 뜻입니다. 그리고 하나님의 명령입니다.

그런데 구제하는 것은 참 좋습니다. 그런데 문제는 구제할 때 어떻게 하느냐는 것입니다. 여기에 신앙적인 태도가 있어요. 구제 하는 건 당연한 겁니다. 그것은 잘났다고 뽐낼 게 못 됩니다. 마치 십일조 하는 거는 당연한 거예요. 근데 그거는 십일조 했다고 그래서 내가 뭘 했다 이렇게 말할 수가 없어요. 그거는 하나님 걸 다시 주니까. 내 걸 주면 좀 자랑하겠지만, 하나님 걸 맡았다가 내가 다시 주니까. 그거는 자랑할 게 하나도 없는 거예요 그건. 그건 아주 당연한 겁니다. 안 한 게 문제죠.

여러분 내 물건을 주면 자랑할 수 있지만, 다른 사람이, 만약에 김재원 목사님이 저한테 목사님 이거 좀 한 목사님에게 뭐 좀 갖다주세요. 그런데 내 걸 주는 것처럼 하면 안 된단 말이에요. 아 이거 김재훈 목사님께서 한 목사님이 이걸 주십디다. 그냥 전해주는 것밖엔 내가 할 일이 없는 거예요. 그거예요 헌금이란. 내꺼 주는 거 아닙니다.

구제는 해서 자랑할 게 없어요. 그건 당연한 거예요. 근데 문제는 뭐예요? 구제하는 태도가 문제입니다. 실제로 어떻습니까? 우리가 조그마한 구제를 할 때 사진 찍지 않습니까? 전달식. 자 이것도 그냥 좀 사진 못 찍으면 다시 찍습니다. 이게 그러고 전달을 합니다. 신문과 잡지에 내기를 원하고, 나팔 불기를 원합니다. 눈꼽만큼 구제하고 이만큼 한 것처럼 말이에요.

어떤 사람은 입으로 구제 다 하는 사람이 있어요. 구제합시다. 구제합시다. 자기는 구제 하나도 안 해 그러나 구제하자는 말을 하고 돌아다녀요. 그렇기 때문에 그 사람이 구제를 제일 많이 하는 거 같애요. 입으로 하는 구제들. 아 당신이 하라고, 아 나는 사람들 격려하는 사람이래나요? 이 사람은 그 구제 하자고 말함으로 자기가 구제 하는 사람처럼 칭찬받고 싶은 거예요. 그러나 실제로 구제 하라고 그러면 아까워서 못 해요. 절대 못 해요. 난 못 도와줍니다.

빈 수레가 요란하듯이, 언제나 보니까 작은 구제 한 사람들이 큰 구제 한 것처럼 소리치고 다닙디다. 진짜 구제한 사람들은 말이 없어요. 진짜 봉사하고, 헌금하고, 헌신한 사람들은 언제나 뒤에 탁 숨어요. 그런데 몇 푼 낸 사람들, 작은 구제 한 사람들은 자기가 온통 다한 것처럼 이렇게 행동을 하고 다니는 것을 가끔 봅니다. 신앙의 외식이란 나팔 불고 자기 선전하는 것입니다. 이러한 구제는 하나님이 기억하지 않습니다.

진정한 구제란 사람이 모르게 하는 것입니다. 예수님께서 이렇게 말했습니다. 정말 구제했다면, 자기 상을 이미 받은 것이다. 신앙적 행위란 그 자체가 축복입니다.

여러분 나는 이런 사람이 되지 않기를 바랍니다. 여러분의 헌금을 했거나 구제를 했을 때, 어떤 그것을 확인하고 간섭하고 그 결과에 대해서 추궁하는 사람이 있어요. 그리고 다 잘 썼나까지 확인을 해요. 그건 여러분이 할 일이 아닙니다. 이미 헌금한 태도와 구제 한 태도를 다 잃어버린 사람이에요. 그다음부터는 비판 의식이 생기기 시작하고, 시험 들기 시작합니다. 왜 돈을 저렇게 쓰나? 왜 저렇게 하는가?

이미 구제하던 기쁨은 다 없어져 버리고 말았어요. 헌금하던 기쁨도 다 잊어버리고 말았어요. 불행한 사람들 입니다. 그것은 구제나 헌금을 통해서 다른 사람을 지배하려는 지배욕에 불과합니다.

\


그러면 참된 구제는 어떤 태도입니까? 3절 4절에 기록되있습니다. 읽어주시기를 바랍니다. 너는 구제할 때 오른손이 하는 것을 왼손이 모르게 하여 네 구제함이 은밀하게 하라 은밀한 중에 보시는 너희 아버지가 갚으시리라.

> * 마태복음 6:3 너는 구제할 때에 오른손의 하는 것을 왼손이 모르게 하여
> * 6:4 네 구제함이 은밀하게 하라 은밀한 중에 보시는 너의 아버지가 갚으시리라

\


예 이 말이 무슨 뜻입니까? 오른손이 하는 거를 왼손이 모르게 하는게 가능한 얘깁니까? 이론적으로? 오른손이 한 걸 왼손 모르게 할 수 있습니까? 불가능합니다. 그럼 이 말이 무슨 뜻입니까?

이 말은 간단합니다. 구제할 때 다른 사람 모르게 하는 것은 그건 뭐 다른 사람 모르게 할 뿐만 아니라, 자기도 모르게 하라는 거예요. 자기가 자기를 모르게 하라는 이 말이 뭐예요? 자기가 자기를 모르게 한다는 말이 뭐예요?

이 말은 간단해요. 자기를 의식하지 말라. 어떤 사람은 구제할 때, 자기가 자기에게 야 나 구제 한다. 자기가 자기에게 막 설득하는 사람 있어요. 할까 말까 할까 말까. 아니야 아까워 하지 마. 아냐 해. 아니야 할 필요 없어. 아니야 그래도 해. 자기 안에 갈등이 있어요. 막 갈등을 가지고 싸워요. 그런데 여기에서 오른손이 한 걸 왼손이 모르게 하라는 말은 자기가 자기에게 설득하지 말라는 겁니다. 너 구제 하는 사람이라고 그런 자부심 갖지 말라는 겁니다.

어떤 사람은 그런 말 해요. 그래도 내가 뭘 이렇게 다 했지. 뭐가 있어요 속에? 자부심이 있어요. 내가 말을 안 해서 그렇지 나도 다 하고 사는 사람이라고, 이미 자기가 누구에게 구제했다고 설명하고 있어요? 자기에게 하고. 이건 구제 아닙니다. 구제했으면 잊어버리세요.

어떤 사람이 와서 고마웠어요. 뭐요? 아니 그 저 작년에 내가 그렇게 어려울 때, 선생님이 날 도와주지 않았어요. 아 그런 일이 있었던가요? 이렇게 돼야 돼요. 잊어버려야 돼요. 구제 한 걸 잊어버려야 돼요. 헌금한 걸 잊어버려야 돼요. 남을 도와준 건 아예 내 의식 속에 없어야 돼요. 다 계산하고 있으면 그건 상을 다 받은 겁니다. 아무 의미가 없습니다. 돈 버린 거예요. 그 돈 있으면 냉면 사 잡수세요. 아무 의미가 없어요. 하나님이 기억안하는데 그걸 뭐할껍니까?

내가 도와준 건 잊어버려야 돼요. 구제 한 건, 내 의식 속에 없어야 돼요. 그것이 오른손 한 것을 왼손이 모른다는 뜻입니다. 자기에게 자기를 설득해서는 안 됩니다. 남에게 설득 안 하는 것은 물론이거니와, 내가 나에게도 설득해서는 안 됩니다. 이것이 예수님께서 구제하는 태도라고 말했어요.

기억하고 있으면 교만해집니다. 내가 언제 도와주지 않았냐 이거예요. 용서두요 기억하면 용서가 아닙니다. 이거 세 번째야 없어. 이건 용서 아니에요. 그건 두번 다 기억하고 있었던 거예요. 글쎄 언제 그런 일이 있었던가? 그 사람을 항상 처음 보는 것 같은 마음의 태도, 이렇게 해야만 마음의 기쁨이 있어요. 마음의 평화가 있어요. 예수님께서 무슨 말씀을 하셨습니까? 은밀한 중에 보시는 하나님이 갚으신다. 이렇게 말했습니다.&#x20;

> * 마태복음 6:4 네 구제함이 은밀하게 하라 은밀한 중에 보시는 너의 아버지가 갚으시리라

\


구제할 때는 내 것을 주는 것처럼 하지 마십시오. 다른 사람의 것을 대신 전달해 주는 그런 입장에서 이야기 하십시오. 우리가 가난한 사람에게 돕는 것은 하나님이 직접 못 오시니까, 하나님이 하시고 싶은 것을 내가 대신 전달해 주는 것 그 이상은 의미가 없습니다.

요즘 땅 투기가 많아요. 얼마나 시끄러운지 몰라요. 요즘 여기 뭐 용산구에 사시는 분들은 아주 좋아하더라. 좋아하는 것 같애. 땅값이 두배로 뛰고 뭐가 다 두배로 뛰었다 그래서. 가만히 생각해 보세요. 땅이 누구 거예요? 하나님 꺼에요. 하나님꺼. 인간들이 네꺼 내꺼 등기 다 만들어 가지고, 하나님 걸 가지고, 그래 가지고 값을 막 올리고, 투기하고. 어떻게 땅이 인간의 것입니까? 하나님의 것이지. 땅을 투기로 하는 민족은 망합니다. 왜 그 땅은 하나님의 것이죠. 땅값 장난하는 나라는 망하는 나라입니다. 땅은 하나님의 거예요. 어떻게 사람이 네꺼 내꺼 만들어 가지고, 그렇게 인간이 인간끼리 서로 괴롭히고 서로 고통을 줍니까? 하나님의 겁니다. 인간이 관리할 뿐입니다. 죽으면 사람이 갖는 것은 아무것도 없습니다.

오른손이 하는 것을 왼손 모르게 하라는 것은 한마디로 말하면 은밀하게 하라. 우리 하나님은 어떤 하나님이세요? 그 은밀하게 하는 것을 아시는 하나님 입니다. 안심하세요. 내가, 나는 잊어버렸어도, 하나님은 잊지 않으신다. 그러니까 안심하고 잊기를 바랍니다. 하나님이 다 기억하고 계시니까, 여러분들이 피곤하게 그걸 애써 기억할 필요가 없어요. 다 잊어버리세요. 남 도와준 건 다 잊어버리세요. 구제 한 건 다 잊어버리세요. 헌금한 거 다 잊어버리세요. 내가 이 교회다 얼마나 헌금했는데 이런 쓸데없는 생각을 깨끗이 잊어 버리세요. 다 잊어버리세요.

\


예수님은 한번도 자기를 과시하지 않으셨습니다. 예수님은 십자가에 못 박혀 죽고도, 한번도 자기의 의를 주장하지 않으셨습니다. 여러분에게 이런 축복이 있기를 바랍니다. 사도행전 20장 35절에 주는 것이 받는 것보다 복 되더라.&#x20;

> * 사도행전 20:35 범사에 너희에게 모본을 보였노니 곧 이같이 수고하여 약한 사람들을 돕고 또 주 예수의 친히 말씀하신바 주는 것이 받는 것보다 복이 있다 하심을 기억하여야 할찌니라

\


줄 때 은밀하게, 여러분 자신도 잊어버리게, 좋은 일 주님의 이름으로 많이 하십시오. 하나님의 축복이 여러분에게 영원히 있을 것입니다.

\


기도하겠습니다.&#x20;

하나님 아버지 오늘 저희들은 구제를 어떻게 해야 하는지, 남을 어떻게 도와야 하는지 배웠습니다. 하나님의 성령의 놀라운 축복이 저들에게 임하게 하여 주시옵소서. 온누리 교회가 실로 구제하는 교회, 선교하는 교회, 봉사하는 교회, 아버지 그러나 우리들 자신은 아무것도 기억할 수 없는 교회가 되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
