---
description: 마태복음 6:5~8
---

# 037 6-2 참된 기도

{% file src="../../.gitbook/assets/037 6-2 참된 기도.mp3" %}

> * 마태복음 6:5 또 너희가 기도할 때에 외식하는 자와 같이 되지 말라 저희는 사람에게 보이려고 회당과 큰 거리 어귀에 서서 기도하기를 좋아하느니라 내가 진실로 너희에게 이르노니 저희는 자기 상을 이미 받았느니라
> * 6:6 너는 기도할 때에 네 골방에 들어가 문을 닫고 은밀한 중에 계신 네 아버지께 기도하라 은밀한 중에 보시는 네 아버지께서 갚으시리라
> * 6:7 또 기도할 때에 이방인과 같이 중언부언하지 말라 저희는 말을 많이 하여야 들으실줄 생각하느니라
> * 6:8 그러므로 저희를 본받지 말라 구하기 전에 너희에게 있어야 할 것을 하나님 너희 아버지께서 아시느니라



참된 신앙의 모습 그것은 여러분과 제가 추구하는 간절히 사모하는 기도제목입니다. 예수님께서 참된 신앙이란 어떤 것인가에 대해서 6장 1절에서 그 모습을 다음과 같이 설명해 주셨습니다. 사람에게 보이려고 그들 앞에서 너희 의를 행치 않도록 주의하라 그렇지 아니하면 하늘에 계신 너희 아버지께 상을 얻지 못하느니라&#x20;

> * 마태복음 6:1 사람에게 보이려고 그들 앞에서 너희 의를 행치 않도록 주의하라 그렇지 아니하면 하늘에 계신 너희 아버지께 상을 얻지 못하느니라

<br>

참된 신앙이란 어떤 것입니까? 예수님이 설명해 주셨는데, 사람 앞에서 행하는 것이 아니라, 하나님 앞에서 행하는 것이 신앙이라고 그랬어요.  무엇을 하든지, 그것이 무엇이든지 좋습니다. 어떤 행위든지 사람에게 하는 것, 사람을 위해서 하는 것, 사람에게 보이려고 하는 것은 참된 신앙이 아니다. 하나님 앞에서 하는 것, 하나님에게 하는 것, 하나님을 위해서 하는 것, 그것이 신앙이다. 예수님께서 그렇게 말씀해 주셨습니다.

그리고 이어서 모든 사람들은 어떤 행위에 대해서는 반드시 보상을 바라게 됩니다. 비록 그것이 자녀에 대한 사랑이라 할지라도 우리가 물질적인 보상은 바라지 않지만 정신적 보상은 바랍니다. 사람은 누구든지 그 행위에 따라 보상을 받기 마련인데, 이 보상이라는 것이 뭐냐? 특별히 신앙생활에 있어서 진정한 보상이라고 하는 것은 사람에게서 오는 것이 아니다. 하나님으로부터 오는 것이 진정한 상급이요. 보상이다. 이렇게 말씀을 해 주셨습니다.&#x20;

그리고 예수님께선 계속해서 구제 문제를 이야기 하시면서, 너희들이 그렇기 때문에 구제를 할 때 절대로 나팔 불지 말라. 구제한다는 것을 소문내지 말라. 구제한다는 것을 다른 사람에게 이야기하지 말라. 심지어 구제한다는 사실을 자기 스스로에게도 말하지 말라. 이것을 예수님께서는 어떻게 표현하셨느냐 하면은 오른손이 하는 것을 왼손이 모르게 하라. 이때야 정말 구제라는 것이 살아난다. 이때야 하나님 앞에서 너의 구제는 받아들이게 된다. 이렇게 예수님이 말씀해 주셨습니다.

<br>

오늘은 두 번째입니다. 두 번째 그러면 기도는 어떻게 해야 하는가? 기도란 무엇인가에 대하여 예수님께서 그 해답을 주셨습니다.

구제는 신앙 생활에 있어서 내가 이웃 사람과의 관계에서 이루어지는 신앙적인 행위입니다. 그러니까 구제가 없으면 참된 신앙이 없습니다.

그러면 하나님과 나와의 관계에 있어서 신앙적인 관계는 무엇인가? 성경은 한마디로 그것은 기도다. 그렇게 말했습니다.

<br>

우리가 하나님 앞에 나아가는 방법이 2가지가 있어요.

첫째는 제사입니다. 구약에서는 제사를 드렸습니다. 예수님께서 신약에서 완전한 제사를 드려 주셨습니다. 그리고 로마서 12장에는 우리로 하여금 산제물이 무엇인지를 보여주셨습니다. 제사가 없이는 하나님께 나가지를 못합니다. 우리는 지금 예수님을 통해서 하나님께 나아갑니다.  그리고 하나님께 나아가는 길이 무엇입니까? 그것은 기도입니다. 에 기도는 이처럼 중요한 것입니다.

그런데 기도는 우리가 기도한다고 말했을 때, 그것은 우리의 전 신앙의 내용을 함축시키는 행동인데, 이 기도는 내가 하나님께 드리는 것이 기도입니다. 기도는 결코 자기가 자기에게 하는 말은 기도가 아닙니다. 기도는 다른 사람을 들으라고 하는 것도 기도는 아닙니다. 기도는 하나님께 드리는 것입니다. 기도의 대상이 하나님이라는 말입니다.&#x20;

그런데 우리는 기도의 대상인 하나님보다는 기도할 때 기도하고 있는 자신을 봅니다. 또 기도할 때 내 기도를 듣고 있는 옆에 사람을 의식을 합니다. 이것은 기도가 아닙니다.

<br>

예수님께서 오늘 성경에서 잘못된 기도의 태도를 가지고 있는 두 그룹을 소개해 주셨습니다.

<br>

첫째 그룹이 외식하는 바리새인들, 다시 말하면 하나님을 독점적으로 잘 믿고 있다고 생각하는 종교 전문가들의 기도였습니다. 이 사람들의 기도가 잘못됐다고 예수님께서 지적해 주셨습니다. 5절을 보시기를 바랍니다. 또 너희가 기도할 때, 외식하는 자와 같이 되지 말라. 저희는 사람에게 보이려고 회당과 큰 거리 어귀에 서서 기도하기를 좋아하느니라 내가 진실로 너희에게 이르노니 저희는 자기 상을 이미 받았느니라&#x20;

> * 마태복음 6:5 또 너희가 기도할 때에 외식하는 자와 같이 되지 말라 저희는 사람에게 보이려고 회당과 큰 거리 어귀에 서서 기도하기를 좋아하느니라 내가 진실로 너희에게 이르노니 저희는 자기 상을 이미 받았느니라

<br>

두 번째 잘못된 기도의 그룹이 또 하나 있었다고 말했습니다. 그분들은 우상을 섬기는 이방인들이었습니다. 7절에 그 사람들에 대한 얘기가 나옵니다. 또 기도할 때 이방인과 같이 중언부언하지 말라 저희는 말을 많이 하여야 들으실 줄을 생각하느니라

> * 마태복음 6:7 또 기도할 때에 이방인과 같이 중언부언하지 말라 저희는 말을 많이 하여야 들으실줄 생각하느니라

<br>

먼저 잘못된 외식하는 바리새인들의 기도를 분석을 해 보겠습니다. 외식하는 바리새인들의 기도가 왜 잘못 되었습니까? 여기 성경에 보면은 5절에, 그들은 기도할 때 외식하는 자와 같이 되지 말라 저희는 사람에게 보이려고 회당과 큰 거리 어귀에 서서 뭐 하기를 좋아한다 그랬습니까? 기도하기를 좋아한다고 말했습니다.

이 사람들이 잘못된 것은 기도하기를 싫어하는 것이 아닙니다. 기도를 너무나 좋아합니다. 기도하기를 너무너무 좋아합니다. 그들은 하루에 3번씩 시간을 정해놓고 기도했습니다. 그들은 성전을 향하여 기도하러 가는 도중에, 기도는 성전에서 기도하는데, 너무나 기도하고 싶어서, 성전까지 갈 시간이 없어요. 그래서 성전에 미처 도달하지 못한 채, 그 성전 회당을 가는, 돌아가는 길목에 서서 무릎을 꿇고, 기도가 급해서 기도를 했습니다. 기도 성전에 가기 전에 큰 거리에서 참을 수가 없어요. 기도하고 싶어서. 그래서 큰 거리에서 그들은 기도했다고 말했습니다. 대단한 사람들입니다.

여러분 교회 오다가 너무 급해서 자동차 스톱 해놓고, 기도하고 오신 분 계십니까? 한분도 없는 줄로 압니다. 여러분 교회까지 오는 게 너무 시간이 걸려서, 그저 오다가 또 성경 보고, 기도하고, 또 온 분 있습니까? 아마 없는 줄로 압니다.

이 사람들은 이렇게 기도했습니다. 그것도 하루에 몇 번씩? 3번씩. 사실 기도해 보시지 않았습니까? 기도가 얼마나 어렵습니까? 말씀 듣고 성경 공부하는 건 재미가 있고 그래서 좋습니다. 어저께 찬양하는 데 보니까 동숭로 거리에 반이 찼습디다 거의.

그런데 기도하자고 그러면 모이지 않습니다. 왜 그런 줄 아세요? 기도는 중노동이에요. 제일 싫어하는 게, 마귀가 제일 싫어하는 게 기도입니다. 기도하지 말고 성경 읽어라. 기도하지 말고 전도해라. 기도하지 말고 구제해라. 기도하지 말고 예배를 드려라. 다 해라 하나만 빼놓고 기도. 이게 마귀의 전략입니다.

그래서 기도는 중노동입니다. 기도하는 것은 쉽지 않습니다. 그렇게 어려운 기도를 바리세인들이 하루에 3번씩, 그것도 성전까지 가기가 너무 힘들어 멀어서 길모퉁이에서 기도했다면, 대단한 사람들이 아닙니까?

그런데 예수님께서 이러한 바리새인 기도는 잘못된 기도라고 말씀하셨다고 하는 사실입니다. 그러면 무엇이 문제입니까? 기도의 행위가 없어서가 아닙니다. 기도를 하지 않아서가 아닙니다. 문제는 그들의 기도가 정말 기도의 대상인 하나님에게 관심 있는 것이 아니라, 그들이 하나님을 사랑해서 하나님께 기도를 드린 것이 아니라, 기도하고 있는 자기 자신이 좋아 보여서 그렇습니다.

얼마나 멋있어요 내가 이렇게 기도하는 사람인데. 어떤 사람은 이웃이 불쌍해서 구제하는 게 아니라, 구제하고 있다는 자신이 너무나 위대한 거예요. 남을 돕고 있다는 그 자신이 너무나 고상한 거예요. 거룩한 거에요. 그게 좋아서 구제하는 사람이 있어요. 자기의 자존심 때문에. 이 사람이 왜 기도하냐하면 하나님에 대한 관심 있는 게 아니라, 이처럼 기도하는 거룩한 자신이 너무나 너무나 좋은 거예요.&#x20;

<br>

또 한가지가 있습니다. 이 사람들이 이렇게 기도를 열심히 하는 것은 사람들의 칭찬과 존경의 눈초리 때문이었습니다. 저 사람은 하루에 3번씩 기도한다. 그뿐만 아니라 성전에 가기 전에 그들은 길목에 서서 기도하고 있다. 이런 소리가 그들의 마음을 즐겁게 한 것입니다.

누가복음 18장 10절에 예수님께서 이 상황을 좀 더 구체적으로 묘사한 부분이 나옵니다. 한번 보시겠습니다. 누가복음 18장 11절입니다. 18장 10절입니다. 두 사람이 기도하러 성전에 올라가니 하나는 바리새인이요. 하나는 세리라. 11절. 바리새인은 어떻게 기도했습니까? 서서 따로 기도 했다고 그랬습니다. 그리고 이렇게 기도했습니다. 하나님이여 나는 다른 사람들 곧 토색, 불의, 간음하는 자들과 같지 않습니다. 여기 이 나쁜 세리와도 같지 않습니다. 나는 일주일에 두번씩 금식하고 소득의 십일조를 꼭 바쳤습니다. 이렇게 기도를 했어요. 이게 바리새인의 기도 내용입니다.

> * 누가복음 18:10 두 사람이 기도하러 성전에 올라가니 하나는 바리새인이요 하나는 세리라
> * 18:11 바리새인은 서서 따로 기도하여 가로되 하나님이여 나는 다른 사람들 곧 토색, 불의, 간음을 하는 자들과 같지 아니하고 이 세리와도 같지 아니함을 감사하나이다
> * 18:12 나는 이레에 두번씩 금식하고 또 소득의 십일조를 드리나이다 하고

<br>

한편, 그 옆에 숨어서 아주 창피하게 부끄러운 마음을 가지고 기도했던 세리가 있었는데, 세리는 멀리 서서 감히 눈을 들어 하늘을 우러러 보지도 못하고, 다만 가슴을 치면서 가로되 하나님이여 불쌍히 여기시옵소서 나는 죄인이로소이다. 그가 이렇게 기도했다고 합니다.&#x20;

> * 누가복음 18:13 세리는 멀리 서서 감히 눈을 들어 하늘을 우러러 보지도 못하고 다만 가슴을 치며 가로되 하나님이여 불쌍히 여기옵소서 나는 죄인이로소이다 하였느니라

<br>

여러분 죄와 교만이란 무엇입니까? 죄란 다른 것이 아닙니다. 하나님에게 대한 관심을 인간 스스로에게 바꾸는 것이 죄입니다. 인간중심의 사고, 인간중심의 언어, 인간중심의 행동, 그것이 곧 죄와 교만입니다.

죄는 교만으로 빠집니다. 죄 지은 사람이 교만하지 않는 사람 한사람도 없습니다. 교만한 사람치고, 죄짓지 않는 사람 한사람도 없습니다. 그러므로 우리는 죄나 교만이라는 것을 단순히 눈에 보이는 언어나 행동의 관점에서 보면 안 됩니다. 이 죄라고 하는 것은 행동 이전에, 언어 이전에, 그것은 마음의 상태요 한 속성입니다.&#x20;

어떤 사람이 눈물을 흘리고 경건하게 무릎을 꿇고 금식하여 기도한다고 해서, 결코 그 사람을 거룩한 사람으로 단정해서는 곤란합니다. 반대로 추하고, 더럽고. 살인했고, 강간했던, 그래서 사형 선고를 받았던 어떤 한 사람을 죄인의 대표라고 정죄해서도 안 됩니다.

왜냐하면 거룩하게 기도하면서 죄를 지을 수 있기 때문입니다. 설교를 하고, 성경을 가르치며, 선을 행하며, 구제와 봉사를 하면서도 더 큰 죄를 지을 수 있기 때문입니다.&#x20;

모든 선한 행위 속에, 우리가 하고 있는 그 어떤 종교적인 행위나 선한 행위 속에, 내가 이것은 옳다고 생각하는 그 의 속에, 하나님에 대한 생각은 없고, 자기 자신의 의와 자기 자신의 생각과 그리고 사람들의 칭찬과 존경을 의식했다면, 그것은 위선이요 죄요 교만입니다.

만약에 우리가 하고 있는 그 행위 속에 조금이라도 다른 사람의 칭찬과 다른 사람의 존경을 의식했다면, 그리고 그 속에 자기를 의식했다면, 이것은 죄입니다. 하나님이 받으시는 것이 아니라고 예수님이 말씀해 주신 것입니다.

자기에 대한 아첨이 있습니다. 없는 것 같죠? 사람이 타인에게 아첨하는 게 아닙니다. 자기에게 아첨합니다. 자기를 존경하고 경배합니다. 바리새인들의 기도는 너무나 열심히 기도 하는데, 그 동기가 철저히 자기 자신이었다고 하는 점에서 예수님은 이 기도를 잘못됐다고 말씀해 주셨습니다. 그들은 회당 어귀에서 기도하거나, 큰 거리에 서서 기도하는 모습은 한마디로 말하면 사람에게 보이기 위해서였다.

<br>

두 번째 잘못된 이방인의 기도에 대해서 예수님은 계속해서 설명하고 있습니다. 7절을 다시 보시겠습니다. 또 기도할 때 이방인과 같이 중언부언하지 말라 저희는 말을 많이 하여야 들으실 줄 생각하느니라고 말했습니다.&#x20;

> * 마태복음 6:7 또 기도할 때에 이방인과 같이 중언부언하지 말라 저희는 말을 많이 하여야 들으실줄 생각하느니라

<br>

이 이방인이라고 하는 것은 우상숭배하는, 하나님을 믿지 않는, 할례를 받지 아니하는 이방인들, 곧 세속적인 사람들을 의미합니다. 세속적인 사람들은 엄밀한 의미에서 무신론자라기보다는 우상 숭배 자들입니다. 그들은 돈과 권력과 섹스를 우상으로 갖고 있거나, 아니면 잡귀신들과 자연신을 섬기고 있는 자들입니다. 그들이 기도할 때 어떻게 기도합니까? 그들의 기도는 한마디로 말하면 염불입니다. 한소리 또 하고, 한소리 또 하고, 이렇게 하는 것입니다. 주문을 외우는 것입니다.

어저께 김영길 장로님께서 일본을 다녀오셔서 그 이런말을 했어요. 일본을 보기 위해서 신사참배하는 데 갔는데, 그 수많은 사람들이 손에 물에 손을 씻고, 줄을 서서 가가지고, 거기다가 돌을 던지고, 돈을 던지고, 돌이 아니고, 돈을 던지고, 이렇게 자기가 원하는 것을 소원을 아뢰고 돌아온답니다. 이게 전부래요. 그러면서 내용이 없더라. 자기가 신이에요. 자기가 돈 던지고, 자기가 소원하고, 자기가 돌아와요. 그게 끝이에요.

이방인의 기도는 한소리 또 하고, 한소리 또 하는 중언부언의 기도입니다. 이방인의 기도는 의미 없는 내용의 반복입니다. 어떤 뜻이 있는 것이 아닙니다. 물론 뜻이 있죠. 그러나 뜻을 생각해 볼 겨를이 없어요. 우리 예수 믿는 사람이 주기도문을 잘못하면 염불처럼 외우는 분이 있습니다. 하늘에 계신 우리 아버지 이름을 거룩하게 하옵시고. 아무 생각없이 그냥 외우는 거예요. 이게 이방인의 기도입니다.

어떤 사람들 기도하다 보면 자기 기도하는 폼이 있어요. 천지 뭐 전지전능 하시고, 무소부재 하시고, 무소불능 하시고, 뭐 쫙 나오는 게 있어요 스토리가. 근데 아 자기가 안 믿어요. 그 기도를 그냥 외우는 거예요. 내용을 생각하질 않아요. 그것이 이방인의 중언부언하는 기도입니다.

그들이 기도할 때는 무슨 내용을 기도하느냐가 중요하지 않고, 누가 기도를 받으시냐는 기도의 대상이 중요하지 않습니다. 현대인들은 사물의 본질과 의미를 생각하지 않고, 단순히 현상에 만족하는 것과 똑같습니다. 그래서 언제나 우왕좌왕하고 동분서주 하게 되는 것입니다. 무엇을 기도하며 누구에게 기도하느냐가 중요하지 않습니다.

마치 이것은 불교에서 염주를 세는 것과 똑같습니다. 이것은 캐톨릭에서 기도문을 외우는 것과 똑같습니다. 아무 의미가 없습니다. 그냥 외우면 되는 것입니다. 이것은 기도가 아닙니다. 기도란 단순한 정신 집중이며, 자기를 초월하는, 탈 하는 것이 아니라, 하나님과의 대화요. 하나님과의 교제요. 하나님과의 관계입니다.

<br>

세 번째 주님이 그러면 진짜 기도는 무언가? 참된 기도는 무엇인가? 6절에서 진정한 기도를 소개해 주고 있습니다. 너는 기도할 때 네 골방에 들어가 문을 닫고 은밀한 중에 계신 네 아버지께 기도하라 은밀한 중에 보시는 네 아버지께서 갚으시리라. 이것이 참된 기도의 전부입니다.

> * 마태복음 6:6 너는 기도할 때에 네 골방에 들어가 문을 닫고 은밀한 중에 계신 네 아버지께 기도하라 은밀한 중에 보시는 네 아버지께서 갚으시리라

<br>

참된 기도란 골방에 들어가서 문을 닫고 하는 기도입니다. 여기서 이 골방에서 들어가 기도하라는 것은 골방에만 들어가서 기도하는 게 진짜라는 소리가 아닙니다. 성전에서 기도해도 되고, 버스에서 기도해도 되고, 여러분이 어디서든지 기도해도 됩니다. 꼭 골방에서만 기도하는 것이라는 뜻은 아닙니다.

그러면 골방에 들어가서 기도하라는 뜻은 무엇입니까? 골방은 다른 사람이 보지 않는 곳, 자기만 있는 곳입니다. 다른 사람을 의식하지 않고 기도해라. 네가 골방에서 너 혼자 들어가 있는 것처럼 기도하라는 뜻입니다. 다른 사람을 의식하지 말라.

그렇기 때문에 골방 기도는 공중 기도나 통성 기도나 짝 기도를 하지 말라는 뜻이 아니라, 사람에게 감동을 주기 위한 기도를 하지 말라는 뜻이요. 자기의 기도를 자랑하지 않기 위한 기도를 하지 말라는 뜻이요. 오직 그 기도는 하나님에게만 향하는 기도이어야 한다.

그 다음에 재밌는 말이 골방에 들어가 무얼 닫으라고 그랬어요? 문을 닫으라고 그랬어요. 이 말이 무슨 뜻일까요? 이것은 사람들의 교활하고, 간사한 부분을 지적해 주신 말씀이에요.

골방에 들어가라고 하니까 사람들은 골방에 들어갑니다. 들어가서도 문을 조금 열어놓을 수 있습니다. 내가 골방에 들어가는 것을 보여주기 위해서. 그래서 골방에 들어가서 문을 닫으라고 했어요. 그 간사한 걸 꺾으라 그랬어요. 사람들은 자기가 구제하거나 남을 도울 때, 나는 나타나는 거 싫습니다. 나를 감추어 주십시오. 해놓고, 그걸 또 알아줘야 돼요. 그것이 중요해요. 아주 고단수지요.

골방에 들어가되, 그 들어가는 것을 보이고 싶어하는 걸 꺾으라 그말이에요. 문을 닫아라. 철저하게 너를 숨겨라. 철저하게 사람 앞에 나타나는 것을 숨겨라. 오직 하나님께만 영광이 나타나게 해라. 하나님께 영광을 나타나다가 내가 한 행위가 들킬 수가 있어요. 그런 건 상관이 없어요.

그러나 동기가 문제입니다. 근본적인 동기가 하다가 소문이 났거나, 사람이 다 알려진 것은 아무 것도 아닙니다. 그것이 나쁘다는 것이 아닙니다. 동기가 나쁘다는 것입니다. 만약에 내가 어떤 일을 하다가 내가 동기는 나쁜 동기로 했는데 결과는 사람에게 칭찬받게 됐어요. 그래도 그건 나쁜 겁니다.&#x20;

<br>

예수님께서 8절에서 다음과 같은 결론을 내려주셨습니다. 한마디로 말하면 그러므로 저희를 본받지 말라. 즉 외식하는 서기관들과 우상 숭배하는 이방인들을 본받지 말라.

기도란 그 사람의 신앙을 보여주는 마치 사진과 같은 것입니다. 기도 없는 신앙은 없습니다. 기도에는 수많은 간증과 기적들이 있습니다. 기도 속에는 하나님의 위로와 능력과 치료가 있습니다. 기도 속에 하나님을 향한 믿음과 이웃을 향한 용서와 자신을 향한 회개가 있는 것이 기도입니다. 여러분 8절의 말씀을 다시 한번 귀담아 들으십시오. 너희는 저희를 본받지 말라.

> * 마태복음 6:8 그러므로 저희를 본받지 말라 구하기 전에 너희에게 있어야 할 것을 하나님 너희 아버지께서 아시느니라

<br>

우리가 본받아야 할 분은 오직 한분 예수 그리스도이십니다. 그분의 기도를 닮아야 할 것입니다. 그분의 기도는 단순한 간구 이상의 것이라고 8절에서 말하고 있습니다. 하나님께서 우리가 구하기 전에 무엇이 필요한지 다 아신다라고 말씀하시는 부분이 그것입니다.

여러분 어떤 사람은 기도는 기브 앤 테이크라고 생각하는 분이 있어요. 신앙은 주고받는 것이라고 생각하고 있는데, 이것은 잘못된 것입니다. 하나님 앞에 내가 적당히 드리고, 돈도 좀 드리고, 십일조도 좀 드리고, 봉사도 하고, 하나님은 그 대가로 나에게 축복을 주는 것이 아닙니다.

하나님은 우리가 쓸 것을 이미 다 아십니다. 그러기 때문에 기도는 그것보다 더 큰 의미가 있습니다. 주고받는 것 보다 더 큰, 교제요. 사랑이요. 관계입니다.

<br>

기도하겠습니다.

하나님 아버지 잘못된 기도와 참된 기도를 가르쳐 주셔서 감사를 드립니다. 주님 저희들의 마음의 깊은 속에, 마음속 깊은 곳에 주님을 사랑하는, 하나님을 사랑하는 마음이 있게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
