---
description: 마태복음 6:9~10
---

# 039 6-4 주님이 가르쳐주신 기도 2

{% file src="../../.gitbook/assets/039 6-4 주님이 가르쳐주신 기도 2.mp3" %}



> * 마태복음 6:9 그러므로 너희는 이렇게 기도하라 하늘에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히 여김을 받으시오며
> * 6:10 나라이 임하옵시며 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서도 이루어지이다

\


예수님께서 제자들에게 지금 참된 기도가 어떤 것인가를 말씀해 주시고 계십니다. 이것이 왜 이렇게 중요하냐면 참된 기도를 우리가 드릴 수만 있다면, 예수님이 가르쳐주신 그 본대로만 우리가 기도하고 생활할 수만 있다면, 우리의 신앙은 정말 하나님께서 기뻐하시고 인정하시는 신앙이 된다는 사실 때문입니다. 여러 가지 많은 우리가 할 일들이 있지만, 정말 참된 기도만 드릴 수 있다면, 나머지 모든 부분에 있어서도 하나님의 뜻대로 살아갈 수 있기 때문입니다.&#x20;

\


그래서 예수님은 이 부분에 대해서 두 가지로 지금 말씀을 하셨습니다. 첫째는 기도는 어떻게 하는 것이 참된 기도냐 하는 방법의 문제입니다. 두 번째는 내용의 문제입니다.

그러면 기도는 어떤 것이냐? 무슨 내용을 기도해야 참된 기도가 되느냐? 하는 문제를 말씀하시고 계십니다.

\


이 기도를 예수님이 우리에게 가르쳐 주실 때, 이제 두 번째 우리가 지금 내용 부분에 대해서 말씀을 나누고 있는데 이 내용을 다룰 때, 아주 중요한 게 하나 있다. 그것은 순서의 문제다.

사실 그렇습니다. 먼저 할 것과 나중 할 것이 따로 있는 법입니다. 사실 나중 할 것을 먼저 하고, 먼저 할 것을 나중에 할 때, 하긴 했지만, 그러나 결과는 좋지 않습니다.

자식이 부모에게 먼저 인사를 드려야 옳습니다. 다른 사람에게 먼저 인사를 하고 부모를 제일 나중에 만난다면 부모님은 아주 마음이 상해 있을 것입니다.

하나님께 기도를 드릴 때 그런 의미에서 순서는 아주 중요합니다. 무엇을 먼저 기도하고, 무엇을 나중에 기도하느냐, 하는 것은 아주 중요한 일입니다.

예수님께서 이 기도의 순서의 문제에 대해서 우리에게 가르쳐 주실 때, 네가 먼저 기도해야 할 부분은 인간의 요구가 아니라 하나님의 요구다. 사람의 필요에 대한 기도가 아니라, 하나님께 경배해야 하는 부분에 대한 기도가 가장 중요하다.

그리고 난 다음에 사람의 필요와 요구에 대한 기도를 하는 것이 순서이다. 예수님은 이렇게 말씀해 주시고 있습니다. 하나님에 대한 생각, 하나님께 대한 경배 이것이 가장 최우선이라고 하는 사실입니다.

사실 사람이 가질 수 있는 가장 위대한 생각은 하나님에 대한 생각이 아니겠습니까? 내가 만일 하나님에 대한 생각을 아침부터 할 수만 있다면, 그리고 하루 종일 하나님에 대한 생각을 할 수 있다면, 그것보다 인간이 가질 수 있는 더 위대한 사상이 어디 있겠습니까?

나는 여러분에게 이렇게 묻고 싶습니다. 오늘 아침에 일어나셔서 교회 오는 시간까지 하나님에 대한 생각을 얼마나 하셨습니까? 아니면 이렇게 생각할 수가 있죠. 야 오늘 교회 가는데 옷을 뭘 입지? 교회에 갑니다. 근데 옷을 내가 뭘 입지? 오늘 화장은 어떻게 하면 되지? 야 시간이 늦었는데 빨리 가자. 이렇게 이야기할 수 있습니다.

그러나 그것은 하나님에 대한 생각이 아닙니다. 자기가 지금 교회 가는 문제에 대한 생각이지, 하나님을 지금 생각하고 있는 것은 아닙니다. 그러나 내가 교회에 가야 된다는 생각 때문에, 그 생각 전체를 하나님에 대한 생각이라고 자기가 합리화시킬 수 있다는 말입니다.

그러나 그것은 하나님에 대한 생각이 아닙니다. 정말 정말 내가 하나님에 대한 생각을 하고 있었느냐 하는 문제입니다.

보통 사람들은 하나님에 대해서 무지합니다. 그리고 천박한 지식을 가지고 있습니다. 아주 단순한 선악 논리 같은 그런 지식입니다. 그리고 하나님에 대해서 단순히 주고받는 정도의 지식을 가지고 있습니다. 내가 죄 지으면 천벌을 내리시는 하나님. 이런 하나님에 대한 생각을 가지고 있습니다.

그 사람들뿐만 아니라, 하나님을 열심히 믿는다고 자처하는 사람들도 실제로 하나님께 대한 묵상과 경배를 드리지 못하고 있는 실정입니다. 아까 말씀드린 대로 하나님에 대한 관심보다는 하나님을 믿고 있는 자신에 대한 관심이 더 크기 때문입니다.

여러분 지금 제가 이렇게 쉽게 물어보겠습니다. 하나님 그러면 무슨 생각이 마음에 떠오르십니까? 하나님 아버지, 하늘에 계신 하나님 아버지, 이렇게 우리가 불렀을 때, 그 하나님에 대한 생각이 어떻게 여러분의 머리에서 전개되고 있습니까? 혹시 막연하지 않습니까?

아마 창조과학회 하시는 분들은 아 하나님은 천지를 창조했다고 얼른 그 개념이 들어올 것입니다. 요즘 고난 속에 있는 사람은 아 하나님은 심판하신 하나님 그렇게 생각할 것입니다. 고난 중에서 병 낳은 사람은 아 하나님은 치료하시는 하나님 그렇게 생각할 수 있을 것입니다.

그러나 그것은 자기가 경험하고 생각한 부분에서는 실감할 수 있을지 모르지만, 하나님을 전체로 이해하는 데는 막연하고, 어떤 사람은 아주 깜깜한 사람까지도 있습니다. 그저 하나님 이름 불러드린 것만 해도 그냥 감사하십시오 할 정도로 그 이상 생각이 전개되지 않는 것입니다.

정말 우리가 하나님에 대한 생각을 깊이 하고 있다면 우리 영혼에는 기적이 일어나고 말 것입니다. 30분 정도만, 뭐 다른 정도만, 30분 정도만 집중해서 하나님을 생각하고 있다면, 그 사람은 하루나 아니 1년을 사는 것 같은 만족감을 느끼게 될 것입니다.

사실 30분 정도도 집중해서 하나님을 생각하기가 어렵습니다. 5분도 정말 하나님을 깊이 생각하기가 사실은 어렵습니다. 하나님을 생각하기 위한 하나의 그 분위기 만드는 데 시간을 다 쏟습니다. 정말 하나님을 생각하는 것은 어렵습니다.

왜냐하면 우리가 너무나 정리되지 않는 죄인이기 때문입니다. 세상적인 생각과 잡스러운 생각으로 너무나 많이 오염되어 있기 때문에, 하나님의 생각으로 들어가는 그 과정이 너무나 힘이 들고 복잡하고 어렵다는 얘기입니다.

\


예수님은 그러면 하나님에 대해서 너희들이 어떻게 접근하고, 어떻게 기도해야 되느냐를 세 가지를 지금 말씀해 주고 계십니다.

첫 번째 너희들이 하나님을 생각하고 기도할 때, 하나님 이름이 거룩하게, 거룩히 되게 해 주십시오라는 기도를 하라고 예수님이 첫 번째로 가르쳐 주셨습니다.

두 번째는 하나님의 이름이 거룩히 여김을 받으셨다면, 두 번째는 하나님의 나라가 여기에 오게 해 주십시오라는 기도입니다.

세 번째 기도는 하나님의 나라가 이 땅에, 내 마음에 임했다면, 하나님 당신의 뜻이 나를 통해서, 하나님 당신의 뜻이 이 역사를 통해서 이루어지게 해 주십시오.

이렇게 세 가지로 예수님이 정리해 주셨습니다. 이것이 하나님께 경배하는 참된 기도의 내용입니다.

많은 사람들이 하나님의 이름을 부르기를 좋아합니다. 하나님에 대해서 말하기도 좋아합니다. 그러나 하나님을 모시고 그분께 경배하고 찬양하기를 좋아하지는 않습니다.

\


죄는 하나님을 바라보게 하지 아니하고, 자기의 비참한 모습을 바라보게 합니다. 죄는 사람에게 비참함을 남겨줍니다. 그리고 그 비참한 것을 보게 합니다.

그러나 예수님은 비참한 것 속에 빠져 있는 자기 자신, 비굴하고 비참하고 처절한 자기의 영적 상태를 보고 절망감을 느끼면서 고민하고 있는 나에게 예수님은 거룩하신 하나님을 보도록 우리의 시선을 옮겨주고 계십니다.

그래서 예수님은 우리들에게 너는 이렇게 기도하라. 하늘에 계신 우리들의 아버지여 당신의 이름이 거룩히 여김을 받으시오며. 이것이 첫 번째 예수님이 가르쳐주신 기도였습니다. 그러나 이것은 지난주에 말씀을 드렸기 때문에 오늘은 두 번째와 세 번째 기도에 대한 이야기를 나누겠습니다.

\


하나님의 이름이 거룩히 여김을 받는다면, 하나님의 이름이 거룩히 여김을 선포된다면, 두 번째 기도는 무엇입니까? 나라이 임하옵시며라는 뜻입니다. 이걸 쉬운 말로 말하면, 나라에 임하옵시면은 하나님의 나라가 오게 해 주십시오 라는 뜻입니다.

예수님의 기도의 핵심은 하나님의 나라입니다. 그 나라가 하나님의 나라가 지금 이 땅에 임하도록 간구하는 것입니다.

여러분 기억하십니까? 예수님께서 세상에 오셔서 갈릴리 바다에서 세례를 받으시고, 그리고 처음으로 선포한 메시지가 무엇입니까? 회개하라. 천국이 가까웠느니라. 하나님의 나라에 대한 메시지가 예수님의 설교의 핵심을 이룹니다.

예수님은 이렇게 말했습니다. 하나님의 나라가 지금 여기 임하고, 나에게 임하고, 오늘 우리 시대에 임한다면, 너희들이 가지고 있는 모든 문제는 다 해결된 것이다. 그렇죠. 허나 천국이 임했다면, 다른 문제는 이야기할 게 하나도 없게 된다는 뜻입니다.

사실 예수님 당시에 사람들은 새로운 메시아, 새로운 사회를 기다렸습니다. 구약의 사람들도 메시아를 기다렸습니다. 예수님께서 그렇게 메시아를 기다리고, 새로운 사회를 기다리는 그들에게 와서 하시는 말씀이 내가 바로 그 새 나라다. 내가 바로 그 메시아라고 예수님이 자기 자신을 보여주신 것입니다.

\


그러면 예수님께서 우리에게 말씀하신 그 새 나라, 새 사회, 새 하늘과 새 땅, 그 하나님의 나라는 과연 어떤 것입니까?

요즘 5공화국이 지나고 6공화국이 되었습니다.

지금 5공화국을 청산해야 된다고 사람들은 얘기합니다. 지금 6공화국이 앞으로 어떻게 전개될 것인가? 이것이 과연 우리가 기대하는 새 사회일 것인가? 새 나라일 것인가? 환상의 나라일 것인가? 아니면 또 실망해야 할 그러한 세계일 것인가? 사람들은 몹시 궁금해합니다. 올림픽이 끝나면 이 나라는 어떻게 할 것인가? 과연 우리에게는 새 사회가 있을 것인가? 우리에게는 미래의 새로운 소망이 있을 것인가? 사람들이 정치, 경제, 사회, 문화 모든 부분에 있어서 이 문제에 대한 토론과 관심이 지대합니다.

그런데 그리스도인들은 과연 어떤 나라를 기대해야 할 것인가? 과연 그리스도인들이 바라보는 새 사회, 새 나라, 새 땅은 어떤 것일까 하는 문제입니다.

\


이것을 우리가 하나님의 나라에서 찾아볼 수 있습니다. 성경에서 그 나라를 우리에게 주셨습니다. 그것을 가리켜 새 하늘과 새 땅, 오늘 여기서 말하는 하나님의 나라입니다.

첫째, 우리가 생각할 것은 하나님의 나라, 당신의 나라가 내게 오게 하옵소서. 하나님 그 하나님의 그 나라가 오늘 우리 교회의 모든 조직과 우리 교회의 모든 삶의 구석구석에 오게 해 주십시오. 하나님 그 나라가 이 나라 삼천리 반도, 강산 모든 곳곳에 아는 이 온 민족 위에 하나님의 나라가 임재하게 하옵소서.

\


그렇다면 하나님의 나라는 무엇이냐는 것입니다.

\


첫째는 하나님의 나라는 세상 나라가 아닙니다. 아주 간단한 논리입니다. 절대로 이 세상 나라가 아닙니다. 하나님의 나라는 하나님께 속해 있는 나라가 하나님의 나라입니다.

이 세상에는 미움과 분노가 원동력이 돼 있습니다. 그러나 하나님의 나라는 사랑과 용서가 원동력입니다. 이 세상에는 투쟁의 방법을 통해서 변증적으로 세계가 형성이 되어 있습니다. 그러나 하나님의 나라는 투쟁의 방법이 아니라, 협력과 사랑의 방법으로 이 하나님의 나라가 형성이 되어 있습니다. 이 세상에는 공중 권세 잡은 자들이 지배하고 있는 바로 그 나라입니다. 그러나 하나님의 나라는 하나님의 성령이 지배하는 나라입니다.

분명한 사실 하나는 이 세상의 나라가 아니라는 것입니다.

\


두 번째입니다. 그러면 하나님의 나라는 특성이, 그 본질이 어떤 것입니까? 하나님의 나라는, 하나님의 나라는 땅이 아닙니다.

눈에 보이는 어떤 땅이 아니라 눈에 보이는 어떤 정치 구조가 아니라, 하나님의 나라는 하나님의 나라의 주인이신 하나님이 통치하는 곳이 하나님의 나라입니다. 천국이란 어떤 지명이 아닙니다.

어떤 사람은 꿈을 꿨는데 천국 갔다 왔는데, 어마어마한 집들이 있었다고 말하고 있습니다. 퍼스콜레 같은 사람들 보면, 뭐 그냥 거기 굉장한 것들이 있어서 예수님도 계시고, 하나님도 계시고, 천사도 있고, 아브라함도 있고, 모세도 있고, 이런 식으로 설명을 합니다.

그러나 성경에서 말하는 하나님의 나라는 지명이 아닙니다. 어떤 공간이 아닙니다. 성경에서 말하는 하나님의 나라는 하나님의 통치가 이루어지는 것이 하나님의 나라입니다.

사람들은 눈에 보이는 것을 자꾸 찾습니다. 사람들은 만질 수 있는 어떤 것, 가시적인 것에 진리성을 부여하려고 합니다.

그러나 성경의 하나님은 천국에 나타난 그 모습은 그런 것이 아닙니다. 하나님이 통치되고 있는 곳이 곧 천국입니다.

예수께서 하나님의 아들로서 이 세상을 구원하시기 위하여 세상에 오셨을 때, 하나님의 나라가 임했다고 말했습니다. 그 이유가 무엇입니까? 예수가 곧 하나님의 나라의 주인공이라는 뜻입니다.

이런 의미에서 예수님이 세상에 오셨을 때 천국은 이미 임한 것입니다. 마태복음 12장 28절에 그러나 내가 하나님의 성령을 힘입어 귀신을 쫓아내는 것이면 하나님의 나라가 이미 너희에게 임했느니라.

> * 마태복음 12:28 그러나 내가 하나님의 성령을 힘입어 귀신을 쫓아내는 것이면 하나님의 나라가 이미 너희에게 임하였느니라

\


예수 그리스도가 오신 곳이 곧 천국이 이 땅에 온 것입니다. 천국은 이미 우리들에게 왔을 뿐만 아니라, 두 번째, 천국은 예수와 함께 지금 이루어져 가고 있습니다.

누가복음 17장 20절에서 21절에 보면 바리새인들이 하나님의 나라가 어느 때 임하니까라고 물었습니다. 예수께서 대답하여 가라사대 하나님의 나라는 볼 수 있게 임하는 것이 아니요. 또 여기 있다 저기 있다고 못하리라. 하나님의 나라는 너희 안에 있느니라.

> * 누가복음 17:20 바리새인들이 하나님의 나라가 어느 때에 임하나이까 묻거늘 예수께서 대답하여 가라사대 하나님의 나라는 볼 수 있게 임하는 것이 아니요
> * 17:21 또 여기 있다 저기 있다고도 못하리니 하나님의 나라는 너희 안에 있느니라

\


지금 이 놀라운 말씀을 우리가 하고 있는 것입니다. 여러분 천국은 내가 죽어서 가는 곳이기도 하지만 그런 장소적 개념이 아닙니다. 천국은 예수님이 오실 때 이미 왔습니다. 천국은 예수님을 모시고 있는 사람 안에 지금 누리고 있는 곳이 천국입니다.

그러면 이렇게 질문할 수 있습니다. 여러분 천국을 경험하셨습니까? 예 지금 우리가 여기에서 천국을 경험할 수 있습니다. 이것이 예수님의 말씀이셨습니다.

\


그러나 한 가지가 더 있습니다. 그러면 천국은 완성되었습니까? 예수님에게는 완성이 되었지만은 이제 곧 완성이 될 것입니다.

언제 완성이 됩니까? 예수님이 다시 재림하실 때, 그 천국은 완전히 완성이 될 것입니다. 그때 이 세계는 끝을 볼 것입니다. 온 우주는 뜨거운 불에 풀어지고 말 것입니다. 이 세상은 심판을 받고 말 것입니다. 그때 하나님의 그 하늘에 있는 완전한 천국이 우리와 합의를 이룰 것입니다. 완전히 하나가 될 것입니다. 이것이 하나님의 나라입니다.

\


하나님의 나라는 이미 이 땅에 왔습니다. 그러나 많은 사람이 이 천국을 모르고 있습니다.

예수 믿는 사람들 중에서도 어떤 사람들은 지금 천국을 살고 있는 사람이 있습니다. 감옥에 들어가도, 그가 고문을 당해도, 굶어도, 어떤 환경과 처지에 있어도, 사도 바울처럼 그는 날마다 날마다 하나님과 동행하며 천국을 현재적으로 누리고 있는 사람도 있을 수 있습니다.

그러나 교회에 온다고 다 천국을 누리는 것은 아닙니다. 교회에 오면서도 지옥을 살고 있는 사람이 있고, 천국을 살고 있는 사람이 있을 뿐입니다. 천국은 이미 왔습니다. 천국은 이미 모든 그리스도인들의 마음속에 누리고 있는 현장입니다. 천국은 이루어지고 있는 것입니다. 내 가정에서 내 교회에서 내 삶에서 내 직장에서 이 천국은 이루어지고 있는 것입니다.

오늘 온누리 교회의 문제가 무엇입니까? 이미 하나님이 주신 천국을 온누리 교회가 어떻게 누리느냐의 문제입니다. 우리의 마음은 이제 우리 교회가 점점점 하나 되고 있는 것을 느끼고 있습니다.

제가 온누리 교회에 대해서 참 감사하고 있는 게 있어요. 정말 우리 교회에 그렇게 큰 문제없어요. 갈등이 별로 없어요. 우리 교인들 사이에, 교인과 우리 교직자들 사이에 보통 대부분의 교회는 이렇게 숨어 있는 얘기들이 많습니다. 암투들이 있습니다. 그런데 정말 없어요 우리 교회. 참 좋아요. 성도들이 만나서 좋고, 예배 드려서 좋고, 점점점점 우리가 뭘 경험하고 있느냐 하면, 아 세상에서 경험할 수 없었던 것을 여기서 지금 조금씩 조금씩 경험하고 있구나.

어떤 구역은 정말 헤어지기 싫어서 우는 사람들이 있어요. 구역에서 사람들은 세상의 조직에서 경험하지 못했던 것들을 조금씩 조금씩 경험하고 있어요.

이해관계를 뛰어넘는, 인간관계를 뛰어넘는, 초자연적인 성령의 역사들을 우리가 살고 있는 이 악한 세상의 한복판에서도 지금 느끼고 있는 것입니다. 이것은 천국이 우리 안에 가시적으로 보여지고 있는 한 형태입니다.

그러나 그것은 역시 불안한 것입니다. 인간은 유한한 존재요 죄인이기 때문에, 완벽한 것은 아닙니다. 그러나 천국이 이루어지고 있습니다.

그러나 주님이 어느 날 다시 오실 때 완벽하게 그 천국은 이루어질 것입니다. 그래서요. 여러분이 꼭 하실 일이 있어요. 지금 죽으면 안 돼요. 천국 가면 쇼크를 합니다. 너무 지저분한 데 살다가 천국을 갑자기 가면 굉장한 문화적 충격을 받습니다. 그러니까 지금부터 조금씩 천국을 경험을 해두는 게 좋습니다.

구역예배에서 교회 같은 데서 아 천국이 이런 것이다라고 하는 것을 자꾸 경험해야 합니다. 남을 공짜로 자꾸 줘도 봐야 됩니다. 희생도 하고 헌신도 해서 천국과 비슷하게 여기서 조금 살아야 됩니다. 그래야 어느 날 천국 갈 때 쇼크를 안 먹습니다.

천국은 이미 왔고 이루어지고 있고 올 것입니다. 이것이 하나님의 나라입니다.

\


천국은 무엇입니까? 한마디로 말하면 하나님의 통치가 있는 곳, 그러나 이 말이 조금 어렵습니다. 조금 더 쉽게 우리가 이해할 수 있는 말은 예수님이 계신 곳입니다. 그게 천국입니다. 예수님이 계신 곳이 천국입니다. 예수님을 모신 가정 천국입니다. 예수님을 인정하는 사회 천국입니다.

그러나 이 말은 우리가 단순히 예수님을 안다 예수님을 모셨다라는 뜻이 아닙니다. 사영리와 같이 단순하게 난 하나님 믿습니다. 그런 부분이 아닙니다. 그것보다 훨씬 깊은 것입니다.

이것은 예수님의 지배와 예수님의 통치를 받고, 예수님을 나의 왕으로 모시고, 내가 그분으로 그분에게 순종하기로 결정하고, 그분이 나에게 명령한 것을 실천하고 있을 때입니다. 있을 때 천국이 느껴지고 보여지고 경험됩니다.

나는 여러분에게 이 아침에 이렇게 묻겠습니다. 여러분이 예수님을 믿으십니까? 한 가지 더 묻습니다. 예수님의 지배를 받고 계십니까? 그렇다면 천국을 경험하셨을 것입니다. 믿는 것과 내가 지배받는 것은 다른 문제입니다.&#x20;

\


예수님께서, 다시 기도로 돌아오겠습니다. 그의 나라가 임하옵시며, 이 말뜻은 그는 하나님의 나라가 오게 하시며 라는 뜻인데, 두 가지 의미로 그 기도의 기원이 있습니다.

첫째는 하나님의 나라가 지금 지금 현재적으로 나에게 임하게 해 주시옵소서 라는 뜻이 하나 있고, 또 하나는 하나님의 나라가 궁극적으로 임하여, 역사의 완성을 해달라고 하는 기도입니다.

만약 내가 예수를 믿고 구원을 받고 교회를 나와서 지금 하나님께 예배한다 할지라도, 현재적으로 내 마음에 천국을 누리지 못하고 괴로워하고 있다면 이것은 큰 모순입니다.

여기에 지금 앉아 계시는 분들 가운데 사실 몸이 앉아 있지, 마음은 심각한 갈등 속에 있는 분이 있을 수 있습니다. 이렇다면 큰 모순입니다.

여러분 우리의 기도는 지금 현재적으로 내게 주님의 통치가 이루어지도록 기도하는 것입니다.

내가 비록 불치병에 걸렸다 할지라도, 내 지금 일주일 후면 내 회사가 파산되는 이런 심각한 상황에 있다 할지라도, 지금 내 자녀가 집을 떠나서 돌아오지 않는다 할지라도, 지금 우리의 부부상황이 어려운 상황에 지금 있다 할지라도, 주님 이것은 하나의 상황입니다. 오늘 나에게 하나님의 나라가 임하여 주셔서 현재적으로 당신의 통치와 지배가 있게 도와주시옵소서 이런 기도를 하라는 뜻입니다.

그 말은 무슨 뜻입니까? 하나님 이제 나는 나를 통치하고 지배하는 모든 행위를 그만두겠습니다. 하나님이 오셔서 나를 지배해 주시옵소서.

이렇게 해서 쓴 소설이 하나가 있는데, 예수라면 어떻게 할 것인가가 바로 그 말을 쉽게 만든 얘기입니다. 예수라면 어떻게 할 것인가. 주님 예수님이 우리 신문사의 편집장이 된다면 주님은 어떤 기사부터 먼저 쓰시겠습니까? 주님이 학교 선생님이라면 강단에서 어떤 말씀을 하시겠습니까? 주님이 재판장이라면 주님은 어떤 판결을 내리시겠습니까? 주님이 우리 교회의 주인이신데, 주님 나는 목회를 어떻게 하면 되겠습니까? 바로 이런 얘기입니다.

그래서 주님이 원하는 대로, 주님이 지시하는 대로 그대로 순종한다면 지금 현재적으로 천국이 당장 온다는 얘기입니다. 이것을 하라는 얘기입니다.

주님 나는 예수를 믿고 구원을 받았다고 하면서도 지금까지 나의 생각, 나의 고집, 나의 방법대로 살아왔기 때문에, 나는 깊은 갈등과 고민 속에 빠져 있습니다. 지금 나를 지배하시고 통치하여 주셔서 하나님의 나라가 내 마음, 내 가정, 오늘 우리 세계에 있게 하여 주옵소서 이렇게 기도하라는 것입니다.

지금 이렇게 여러분이 결정하고 기도하면, 이 순간에 천국이 여러분에게 들어오기 시작합니다. 천국은 침노하는 자의 것이며 얼마나 놀랍습니까? 이 기도가. 지금 하라는 것입니다.

내가 누구와 지금 싸워서 미워하고 심각한 갈등 속에 있습니다. 그 문제는 그 문제입니다. 주님 내가 이렇게 심각한 갈등 속에 있는데 이 문제에 주님이 오셔서 이 문제를 해결해 주십시오. 나는 주님께 이 모든 문제를 맡기겠습니다 할 때 그 문제가 해결된다는 것입니다.

\


두 번째입니다. 예수님께서 이 땅에 다시 오셔서 완전한 구원, 하나님의 나라가 임하게 해달라는 기도가 바로 이 기도의 두 번째 내용입니다.

지금은 아직도 공중 권세 잡은 사탄들이, 세력들이 제한적으로 활동하고 있습니다. 구원은 십자가에서 이루어졌지만 아직 역사적으로 완성된 것은 아닙니다. 주님이 다시 오실 때 완성됩니다. 대심판을 하시게 될 것입니다. 그때 우리는 갈등 없는 완전한 천국을 경험하게 될 것입니다. 그리스도인은 그 날을 바라보아야 된다는 뜻입니다.

여러분 모든 그리스도인들이 이 세상에서 어떻게 살아야 될 것이냐 하는 문제에 대한 관심이 있는 반면에, 아멘 주 예수여 오시옵소서, 주님의 재림을 대망하는 성도가 되어야 합니다. 이건 아주 중요합니다.

여러분은 천국에 임할 것을 믿습니까? 천국이 지금 예수님이 다시 오실 것을 매일 생각하고 삽니까? 진실한 성도는 주님의 재림을 대망하는 성도입니다. 주님이 오실 것을 늘 기다립니다. 오늘 저녁에 주님이 오실지, 내일 아침에 주님이 오실지, 내 머릿속에는 주님이 오신다는 생각으로 가득 차 있는 성도. 이것이 바로 역사의 대망입니다.

\


아멘 주 예수여 오시옵소서. 이렇게 천국을 생각하고 있는 사람에게 특징이 하나 있습니다. 죽음이 두렵지 않습니다. 죽음은 영혼을 여는 문에 불과합니다.

이렇게 생각하는 사람이 또 하나의 특징이 있습니다. 세상에서 억울한 일을 당하고 손해를 볼 때, 그렇게 분하고 섭섭하지 않습니다. 사람이 나를 속일지라도, 사람이 나를 배신할지라도, 절대로 섭섭하지 않습니다. 왜? 그는 뭘 생각하고 있기 때문에? 늘 천국을 생각하고 있기 때문에. 그런 문제, 시시한 문제들 때문에 자기 인생을 괴롭히지 않습니다.

\


하나님을 생각해 보십시오. 하나님의 나라와 천국을 마음속에 늘 묵상하십시오.

찬송가 495장에 높은 산이 거친들이 초막이나 궁궐이나 내 주 예수 모신 곳이 그 어디나 하늘나라.&#x20;

나는 여러분의 마음에 하나님 나라가 임하기를 바랍니다. 현재적으로 누리십시오. 그리고 주님이 다시 오실 것을 확신하시고 세상의 어떤 악의 구조에 굴복하지 마시고, 세상의 어떤 핍박과 고난 속에서도 절망하지 마시고, 주님이 오셔서 그 나라의 완벽한 승리를 이루어 주실 것을 믿으십시오.

\


이제 세 번째 기도입니다. 그것은 뜻이 하늘에서 이루어진 것처럼 땅에서도 이루어지게 해달라는 기도입니다.

하나님의 거룩을 추구하면 하나님의 나라가 옵니다. 하나님의 나라가 오면 하나님의 뜻이 이루어집니다. 우리 그리스도인의 최대의 소망은 무엇입니까? 하나님의 뜻대로 사는 거 아니겠습니까? 간단합니다. 내가 어떻게 살아야 합니까? 하나님의 뜻대로 살면 되겠습니다.

그런데 문제는 하나님의 뜻이 무엇인지 잘 분간이 안 간다는 데 문제가 있습니다. 그것은 잘못된 그리스도인들이 하나님의 뜻이 아닌 걸 하나님의 뜻이라고 우겼기 때문입니다.

편리한 대로 하나님의 뜻을 자기 마음대로 사용했기 때문에 하나님의 뜻에 위기가 온 것입니다. 그래서 예수를 좀 믿어보려는 사람들은 보니까 뭔가 수상합니다. 분명히 저건 자기 합리화를 하는 것인데, 하나님의 뜻이라고 우기고 가니까 사람들이 갈등을 느끼는 것입니다.

하나님의 뜻이 있습니다. 로마서 12장 2절에 보면 하나님의 뜻은 선하시고 기뻐하시고 온전하시다고 말했습니다.

> * 로마서 12:2 너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라

\


그러면 성경 전체에 나타난 하나님의 뜻이 무엇입니까? 하나님의 뜻은 복수가 아닙니다. 단수입니다. 하나님의 뜻은 하나입니다. 무엇입니까? 구원입니다. 이게 하나님의 뜻입니다.

디모데후서 1장 9절에 보면 우리를 구원하사 거룩하신 분을 부르심으로 부르심은 우리의 행위대로 하심이 아니요. 오직 자기 뜻과 영원한 때 전부터 그리스도 예수 안에서 우리에게 주신 은혜대로라고 말했습니다.

> * 디모데후서 1:9 하나님이 우리를 구원하사 거룩하신 부르심으로 부르심은 우리의 행위대로 하심이 아니요 오직 자기 뜻과 영원한 때 전부터 그리스도 예수 안에서 우리에게 주신 은혜대로 하심이라

\


하나님께서 우리를 구원하시려는 것이 하늘에 있는 구원의 전부입니다 계획의. 하나님의 뜻은 한마디로 말하면 우리를 구원하시는 것입니다.

에베소서 1장 11절에 보면 모든 일을 그 마음의 원대로 역사하시는 자의 뜻에 따라 우리가 예정을 입고 그 안에서 기업이 되었다라고 말했습니다.

> * 에베소서 1:11 모든 일을 그 마음의 원대로 역사하시는 자의 뜻을 따라 우리가 예정을 입어 그 안에서 기업이 되었으니

\


인간을 향하신 하나님의 구원, 그것이 곧 하나님의 뜻입니다. 이 뜻 때문에 예수님을 세상에 보냈습니다.

예수님은 뭐라고 기도했습니까? 내가 아버지의 뜻을 이루기 위하여 세상에 왔노라 라고 말했습니다.

여러분이 이 세상에 사는 이유가 무엇입니까? 아버지의 뜻을 이루기 위하여 결혼하시고, 아기 낳고, 시집 가고, 장가 가고, 직장에서 일을 하는 것입니다. 이것이 없으면 우리가 세상 80년 동안 하는 모든 일은 허무해집니다. 하나님의 뜻이 있으면 허무해지지 않습니다. 이렇게 하나님의 뜻은 아주 위대하고 큰 것입니다.

그러면 하나님의 구원이 하나님의 뜻이라면, 뜻이 하늘에서 이루어진 것처럼 땅에서도 이루어지다라는 뜻이 무엇이겠습니까? 아주 쉬운 말이에요. 전도예요 전도. 그리고 세계 선교입니다. 그게 하나님의 뜻이에요. 죽어가는 백성을 구원하는 것이 하나님의 뜻이에요. 예수 모르고 지옥 가는 영혼들을 전도하는 것이 하나님의 뜻이에요.

사회 참여하는 거 이게 중요하지 않아요. 교회의 가장 본질적이고 근본적인 임무는 뭐냐? 전도예요 전도. 교회의 가장 본질적인 임무는 뭐냐? 세계 선교입니다.

우리나라는 우리가 책임지고 전도하고, 다른 나라는 우리가 사람을 보내서 예수 믿지 않는 사람에게 예수 주는 것이 전도의, 이 구원의 뜻이에요. 하나님의 뜻이에요. 뜻이 하늘에서 이루어진 것처럼 이 땅에서도 이루어지게 하여 주옵소서.

왜 하나님이 교회를 만들어 주신 줄 아세요? 믿는 사람들이 여기에 모여서 하나님의 뜻을 이루게 하기 위하여 교회를 주신 것입니다.

여러분 왜 사시는지 아세요? 안 죽고? 제일 좋은 걸 가르쳐 드릴게요. 죽는 게 제일 낫습니다. 왜? 주님 앞에 가니까. 그것처럼 좋은 게 없어요. 죽는 사람은 불쌍하다고 그리스도인들이 그러면 안 됩니다. 불쌍한 건 우리지, 죽은 사람은 안 불쌍합니다. 그 사람은 이미 하나님 옆에 가 있으니까, 아직도 우리는 고생하고 고민하고 고통하고 싸우고 미워하고 이런 세상의 구조에서 아직도 더 살아야 돼요.

저 장미꽃 위에 있으니 찬송 있죠. 밤이 맞도록 그곳에 있지만 내가 세상에 왜 나왔냐 말이에요. 우리가 이 세상에 가서 왜 왜 직업을 가지고 사느냐 말이죠. 왜 돈을 벌고 사느냐 말이죠. 그분의 뜻을 이루기 위해서 있는 거예요.

오래 살아봐서 어쩌자는 것입니까? 죽는 게 제일 낫습니다. 그러나 자살할 수가 없기 때문에 그냥 사는 겁니다. 이게 좋은 세계가 아닙니다. 하나님 앞에 가는 게 제일 좋은 겁니다.

\


그러면 우리가 여기 사는 목적이 딱 한 가지가 있어요. 따라하세요. 내가 사는 이유는 전도하기 위해 산다. 그 이상도 그 이하도 아닙니다. 교회가 존재하는 이유는 전도하기 위해서, 세계 선교하기 위해서, 그리고 주님이 오실 때까지 이 세상을 깨끗하게 만드는 책임일 뿐입니다. 그 이상 아무것도 없습니다. 이것이 우리 그리스도인이 이 세상에 사는 목적입니다. 그렇게 함으로 하나님의 뜻을 이루고 하나님께 영광을 돌리게 하는 것입니다.

기억나십니까? 돌아온 탕자? 돌아온 탕자가 돌아왔을 때 어떻게 했습니까? 아버지는 밤마다 문을 열어놓고 기다리셨습니다. 그 탕자가 돌아왔을 때 네가 왜 그랬느냐고 야단치지 않았습니다. 돌아온 탕자를 그대로 껴안았습니다. 돼지 쥐염 열매를 먹고 온몸에서 냄새나고 목욕도 하는 그 아들을 그 아버지가 끼어안고, 입을 맞추고 가락지를 끼워주고, 양을 잡고, 잔치를 베풀고, 새 옷을 입히고, 그 아버지가 그렇게 했습니다.

바로 그것이 교회입니다. 그것이 있어야 합니다. 돌아온 탕자에 대한 애정, 사랑, 몸부림, 기다림, 그것이 교회입니다. 교회는 전도하기 위한 하나님의 전이 되어 세계 선교의 교두보입니다.

우리 교회가 이렇게 아름다운 집을 짓고 좋은 사람들이 많이 오는데 아직도 아닙니다. 우리 교회에서 다른 교회에서 온 사람은 많아도, 예수 믿다가 온 사람은 많아도, 우리 교회 아직 예수 처음 믿는 사람 적습니다. 이것은 우리 교회가 아직 하나님의 뜻대로 살지 못하는 증거입니다.

예수 믿는 사람이 아무리 오면 뭐해요? 하나님 돈에서 천원이 여기 있다가 일로 간 거에 불과하죠.

우리 교회가 부흥했다나요? 하나님 나라는 하나도 부응 안 했어요. 천원이 여기 있다가 여기 가면 2천 원 된 게 아니에요. 천원이라고요. 하나님 나라는.

하나님이 원하는 건 뭐냐? 예수 안 믿는 사람이 와서 세례받고 구원받는 거예요. 그걸 해야 돼요. 그걸. 그 사람이 꽉 차야 돼요. 그래야 이 교회가 있는 의미가 있어요.

50 몇 억씩을 투자해서 건물을 지은 의미가 거기에 있는 거예요. 교회는 수를 제한하지 아니하고 선교사를 보내고, 내가 생활비를 줄이고, 내가 모든 것을 다 줄여서 선교사를 보내는 것이 교회의 할 일이에요. 이게 하나님의 뜻이에요.

주님의 뜻이 하늘에서 이루어진 것처럼 이 땅에서 이루어지라고 하는 그 약속, 그 기도가 바로 이것을 의미하는 것입니다.

여러분 금년 넘기 전에 우리 교회 안 데려와도 좋아요. 예수 안 믿는 사람 10명을 이름 적어놓고 기도하셔야 됩니다. 그 사람 전도해야 합니다. 이걸 하나님이 제일 기뻐하시고 이게 하나님의 뜻입니다. 뜻이 하늘에서 이루어진 것처럼 이 땅에서도 이루어지라고 하는 그 기도의 내용이 바로 이것입니다.

\


오늘 우리는 예수님을 통해서 참된 기도가 무엇인가를 배웠습니다. 하나님께 경배하고 하나님의 영광을 바라보는 일인데 그것은 세 가지였습니다.

하나님의 이름이 거룩히 여김을 받으시옵소서, 하나님의 나라가 임하옵소서, 하나님의 뜻이 하늘에서 이루어진 것처럼 이 땅에서도 이루어지게 해 주십시오.

이것만 자꾸 생각하고 있으면, 하나님이 내 마음에 충만하시고, 하나님이 나를 지배하시고, 하나님이 나를 통치하시고, 내 마음속에 나도 모르는 사이에 천국이 임해서 항상 웃고 다녀요. 이렇게 너무 좋아서. 그리고 베풀고 다니고, 남을 축복하고 다니고, 남을 사랑하고 다니고, 남에게 도움을 주는 사람으로 내가 변해버리고 마는 것입니다.

\


오늘 이 축복이, 축복을 예수님께서 우리에게 가르쳐 주셨습니다. 하나님께 경배하십시오. 그분을 찬양하십시오. 하나님의 생각을 오늘도 하루 종일 할 수 있기를 바랍니다.

\


기도하겠습니다.

하나님 아버지 우리가 세상의 잡지식과 여러 가지 쓸데없는 것에 얽매여서, 나쁜 경험들을 너무나 많이 하며, 비참한 생각을 너무나 많이 하고 삽니다. 하나님 우리 마음에 거룩하신 하나님으로 가득 차도록 축복해 주시고, 그 이름이, 그 나라가, 그 뜻이, 우리 안에 이루어지게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
