---
description: 마태복음 6:11~13
---

# 040 6-5 주님이 가르쳐주신 기도 3

{% file src="../../.gitbook/assets/040 6-5 주님이 가르쳐주신 기도 3.mp3" %}



> * 마태복음 6:11 오늘날 우리에게 일용할 양식을 주옵시고
> * 6:12 우리가 우리에게 죄 지은 자를 사하여 준것 같이 우리 죄를 사하여 주옵시고
> * 6:13 우리를 시험에 들게 하지 마옵시고 다만 악에서 구하옵소서 (나라와 권세와 영광이 아버지께 영원히 있사옵나이다 아멘)

<br>

참된 기도는 사람의 필요와 요구에서부터 시작되는 것이 아니라 하나님께 드리는 경배에서 시작된다는 것을 예수님께서 지금 말씀하고 계셨습니다.

기도는 어떻게 하는 것인가? 첫째는 하나님의 이름을 거룩하게 하는 것입니다. 기도는 무엇인가? 그의 나라가 임하도록 하는 것입니다. 기도는 무엇인가? 그분의 뜻이 하늘에서 이루어진 것 같이 이 땅에서도 이루어지도록 하는 것이 기도의 시작이라고 말했습니다.

하나님의 이름의 거룩, 하나님의 나라, 하나님의 뜻을 깊이 묵상하며 사모하는 것이 참된 성도의 기도입니다. 예수님은 지금 기도의 본질에 대해서 말씀해 주시고 있습니다.

<br>

만일 우리들이 기도할 때, 하나님에 대한 이러한 세 가지 중요한 주제가 빠져 있다면, 그것은 우리가 아무리 열심히 하고, 진실하게 하고, 정직하게 기도한다 할지라도, 이방인의 기도가 될 확률이 많습니다. 그리스도인은 평생 동안 이 세 가지 하나님에 대한 주제를 깊이 묵상하고 행동하는 사람들입니다.

하나님의 이름의 거룩함, 그의 능력, 오늘 우리 메들린 여사가 하나님에 대한 찬양을 불렀습니다. 마음껏 불렀습니다. 이 하나님을 생각하는 것이 기도입니다. 하나님의 나라, 천국을 생각하는 것이 기도입니다. 하나님의 뜻을 생각하는 것이 기도입니다. 여러분 땅만 생각하면 땅의 사람이 됩니다. 그러나 하늘을 생각하면 하늘의 사람이 됩니다.

<br>

예수님께서 이러한 기도의 근본적인 원리를 가르쳐주신 다음에 그다음에 두 번째로 우리들을 위한 기도를 예수님이 가르쳐 주셨습니다. 우리들을 위한 기도는 네 가지로 요약이 됩니다.

첫째는 오늘 성경 말씀처럼 우리에게 일용할 양식을 주옵시고 입니다. 일용할 양식은 우리의 육신을 위한 기도입니다.

두 번째는 우리에게 죄 지은 자를 사하여 준 것 같이 우리 죄를 사하여 주옵시고. 이것은 우리의 영혼을 위한 기도입니다. 우리 육신이 빵이 필요하듯이 우리의 영혼에는 용서가 필요합니다.

세 번째는 우리를 시험에 들지 말게 하옵시고. 이거는 이 세상에서, 시험과 유혹이 많은 이 세상에서, 그리스도인들이 죄 짓지 않고 살아가는 방법을 가르쳐 주신 기도입니다.

마지막으로 다만 악에서 구원하옵소서. 이것은 사탄과 싸워서, 죄와 싸워서 이기는 하나님의 능력을 보여주는 기도입니다.

<br>

이 네 가지 주제는 실제로 인간에게 필요한 주제들입니다.

<br>

사람들은 보통 자기가 무엇이 자기에게 무엇이 가장 중요한지 잘 모르는 채 기도하는 수가 있습니다. 필요하지도 않고, 중요하지 않는 것을 굉장히 중요한 것처럼 착각하고 살아갑니다. 거기에 돈과 시간과 정열을 소비합니다. 정작 중요한 것에 대해서는 관심을 갖지 못합니다. 그리고 안 해도 되는 것 열심히 하고, 안 가져도 되는 걸 열심히 갖고, 취하지 않아도 될 걸 열심히 취하려고, 사람은 거기에 자기의 전 생애를 다 바칩니다.

그래서 사람들이 늙어서 죽게 되면, 열심히 산 사람일수록, 많은 일들을 해놓은 사람일수록, 업적이 많은 사람일수록, 책을 많이 쓴 사람일수록, 상을 많이 받은 사람일수록, 그가 죽을 때 하는 말이 꼭 있습니다. 인생은 허무하다. 인생은 무상하다. 이런 말을 합니다.

여러분 왜 그렇게 말을 해야만 합니까? 간단합니다. 헛되게 살아왔기 때문에 그렇습니다. 진리가 아닌 것이 진리인 것처럼 열심히 살아왔기 때문에 다 살고 나니까 허무한 겁니다. 행복이 아닌 것을 행복이라고 추구하고 살아왔기 때문에 해놓고 나니까 허무한 거예요. 그래서 인생이 허무하고 인생이 무상합니다. 열심히 산 사람일수록, 업적을 많이 만든 사람일수록, 유명한 사람일수록, 이 허무감은 짙을 것입니다.

정말 진리와 영원한 것을 위해 아낌없이 살아온 사람은 죽을 때 허무하다는 소리 하지 않습니다. 감사합니다. 영광을 주께 돌립니다. 주님 나는 너무나 감당할 수 없는, 분에 넘친 생애를 내가 살아봤습니다. 너무 나는 오래 살았습니다. 주님 나는 너무나 감격스럽게, 너무나 많은 축복들을 받으면서 살아왔습니다. 이렇게 오래 살았던 것이 부끄럽고 미안합니다. 그는 이렇게 말할 것입니다.

그리고 사도바울처럼 그는 다음과 같이 말할 것입니다. 내가 선한 싸움을 싸우고 나의 달려갈 길을 마치고 믿음을 지켰으니 이제 후로는 나를 위하여 의의 면류관이 예비되어 있도다.

> * 디모데후서 4:7 내가 선한 싸움을 싸우고 나의 달려갈 길을 마치고 믿음을 지켰으니
> * 4:8 이제 후로는 나를 위하여 의의 면류관이 예비되었으므로 주 곧 의로우신 재판장이 그 날에 내게 주실 것이니 내게만 아니라 주의 나타나심을 사모하는 모든 자에게니라

<br>

그는 찬송을 부르며 오 주님 감사합니다. 너무 분에 넘치는 삶을, 너무나 많은 은혜와 사랑을 받고, 나는 한 것이 없는데 너무나 너무나 많은 은혜를 받고, 지금까지 살아와서 이제 주 앞에 갑니다. 그는 그렇게 기도하게 될 것입니다.

여러분 무엇이 중요합니까? 무엇을 위해 살아야 합니까? 우리는 너무나 중요한 것을 위해 살지 못하고, 중요하지 않는 것들을 위해 흥분하고 화를 내고 신경질을 내고 밤을 못 자고, 그렇게 살지 않았습니까? 이제는 정말 중요한 것을 위해서 살아야 합니다.

<br>

예수님은 우리에게 중요한, 인간에게 중요한 것이 네 가지 있다고 말했습니다.

<br>

오늘은 그 첫 번째 기도를 같이 공부하게 됩니다. 11절에 첫 번째 인간을 위한 기도가 기록되어 있습니다. 11절 오늘날 우리에게 일용할 양식을 주옵시고. 이렇게 기도하라고 하는 것입니다.

> * 마태복음 6:11 오늘날 우리에게 일용할 양식을 주옵시고

<br>

이 기도는 우리의 육신을 위한 기도입니다. 이 일용할 양식을 여러 사람들이 여러 가지로 해석합니다. 그러나 가장 중요한 해석은 빵입니다 빵. 내 육신이 먹어야 할 빵, 내가 살아야 할 음식이에요. 이걸 너무 영적으로 깊이 해석하면 어려워집니다. 그냥 쉽습니다. 빵입니다. 주님 내가 이 세상을 살아나가는데 빵이 필요합니다. 빵을 주옵소서. 하나님은 우리들에게 육신을 주었다는 사실을 믿으셔야 합니다.

육신이 나쁜 것이 아닙니다. 어떤 사람은 육신이 나쁘다고 생각합니다. 육신이 나쁜 것이 아닙니다. 육의 생각이 나쁜 것입니다. 육신은 하나님이 우리에게 주신 선물입니다. 우리의 영을 담을 수 있는 그릇입니다. 죄로 말미암아 육의 생각의 지배를 받아 육체를 잘못 사용했을 때, 육신이 나쁜 것입니다.

초대교회에 육신은 더럽고 악하다는 생각이 있었습니다. 그것이 영지주의자들입니다. 이 영지주의자들은 신약의 저자들에게 굉장히, 초대교회 성도들에게 영향을 많이 미쳤던 이단 사상입니다. 그들은 영은 선하고, 육은 악하다고 생각을 했던 것입니다. 이런 이원론적 생각을 가진 사람들이 아직도 있습니다. 그래서 육체는 더럽고 영은 거룩하고, 세속적인 것은 더럽고 교회는 거룩하고, 이렇게 생각을 하는 것입니다. 그래서 그들은 더러운 세상을 떠나서 산으로만 자꾸 들어가는 사람들이 있습니다. 이것은 잘못된 기독교입니다. 기독교인은 이 세상 속에서 사는 것입니다. 우리 육체 안에 사는 것입니다.

하나님께서 우리들에게 영도 주셨고 육도 주셨습니다. 하나님의 말씀에 따라 영으로 거듭난 사람들에게는 이 육체라는 것이 얼마나 소중한 것인지 모릅니다. 사도바울은 그래서 우리의 몸을 하나님의 성전이라고까지 말했습니다. 하나님이 거하는 곳이라고 말했습니다. 우리는 육체를 잘 보존해야 합니다. 육체를 잘 사용해야 합니다. 육체를 주신 하나님께 감사를 드려야 합니다.

<br>

예수님께서는 우리의 육체들을 위하여 먹을 것을 구하라고 말했습니다. 하나님 아버지 우리에게 일용할 양식을 주옵시고. 이 일용할 양식에 대해서 여러 가지 해석이 있습니다.

몸을 위해 필요한 음식이라고 해석하는 경우가 아까 그것입니다. 그러나 초대 교부들 어거스틴, 키프리안, 터틀리안 같은 사람들은 하나님이 먹을 걸 위해서 구하라고 할 리가 없다. 그래서 이것은 거룩한 양식이니까 아마 하나님의 말씀일 것이다. 아니면 이것은 성만찬일 것이다. 이렇게 그들은 이 양식을 너무 거룩하게 해석을 했습니다.

칼빈은 교부들의 생각은 너무 지나친 것이라고 부인을 했습니다. 루터는 이 양식에 대해서 이렇게 말을 했습니다. 하나님이 주신 이 일용할 양식이란, 음식, 건강한 몸, 좋은 날씨, 집, 가정, 아내, 자녀들, 좋은 정부, 평화, 이런 것들이다. 이렇게 말했습니다.

우리가 이 본문을 좀 더 깊이 잘 생각해보면 이 일용할 양식이란 그저 쉽게 이렇게 생각합니다. 우리가 이 세상을 살아나가는 데, 육과 영을 가지고 있는, 내가 이 세상을 살아나가는 데 가장 필요한 모든 것이다. 이렇게 생각합니다. 내가 이 세상을 살아나가는 데 필요한 모든 것을 하나님 앞에 떳떳이 구하라. 하나님이 몸을 주셨을 때는 반드시 음식을 주신다. 내가 이 세상을 살아나가는 데 필요한 모든 것을 구하는 것은 성도가 당연히 해야 할 것들이다. 이것은 욕심이 아니다. 이것은 잘못된 것이 아니다. 육체는 잘못된 것이 아니다라고 하는 뜻이 이 안에 내포되어 있습니다.

빌립보서 4장 19절에 보면 바울은 이렇게 말했습니다. 너희 하나님이 너희 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한대로 너희의 모든 쓸 것을 채우시리라. 아멘, 저는 이 말씀을 참 좋아합니다. 너희 하나님이 예수 그리스도 안에서 풍성한 가운데 너희 모든 쓸 것을 채워주실 것이다.

> * 빌립보서 4:19 나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라

<br>

여러분 하나님을 믿는 사람들은 하나님의 말씀을 믿어야 합니다. 하나님의 약속을 믿어야 합니다. 하나님은 자기를 따르고 믿는 자에게 많은 약속을 주셨습니다. 이 약속들은 모두 사실입니다.

<br>

우리는 일용할 양식을 좀 더 잘 이해하기 위하여 출애굽기 16장에 나타나는 만나를 생각해 보아야 할 것입니다. 이 구약의 만난을 잘 생각하면 예수님이 말씀하신 일용할 양식이 본질이 무엇인지를 정확하게 이해하게 됩니다.

이스라엘 백성들은 애굽에서 출애굽을 했습니다. 그리고 하나님이 가리키고 지시하시는 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 가기 위해서 탈출을 합니다. 그런데 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 가기 위해서 그들은 40년 동안을 광야에서 머물러야만 했습니다. 광야란 어떤 곳입니까? 농사를 지을 수 있는 곳이 아닙니다. 광야란 어떤 곳입니까? 집을 짓고 살 만한 곳이 안 됩니다. 거기는 가축을 기를 만한 곳도 되지를 못합니다. 그것은 황무지입니다. 그러나 가나안 땅까지 가기 위해서는 40년 동안을 이 황무지인 광야에서 그들이 살아야만 했습니다.

여러분 그리스도인의 삶의 본질은 무엇입니까? 죄와 세상과 정욕에서 우리가 예수 그리스도의 복음을 듣고 뛰쳐나옵니다. 우리가 가야 할 본향은 여기가 아니라 저 세계입니다. 천국입니다. 하나님 나라입니다. 그 나라를 가야 합니다.

그 나라로 가기까지 우리는 이 광야라는 세상을 거쳐가야 합니다. 여긴 먹는 것이 심각한 문제입니다. 잠자는 것이 문제입니다. 사는 것이 문제입니다. 일하는 것이 문제입니다. 이 모든 문제들이 계속해서 첩첩 쌓여 있는 이 세상 속에서 우리가 살다가 어느 날 죽어서 하나님 나라로 완전히 가게 되는 것입니다.

이 광야 40년이라고 하는 것은 오늘 그리스도인들이 이 죄 많은 세상 속에서, 악의 구조 속에서, 공중 권세 잡은 이 세상 속에서, 그리스도인이 살아야 하는 것과 마찬가지입니다. 이것이 광야 40년입니다. 이것이 그리스도인의 삶의 하나의 현장인 것입니다.

이스라엘 백성들은 이 광야에서 그들은 당황하기 시작했습니다. 왜냐하면 가져온 음식이 얼마 가지 못했기 때문입니다. 애굽에서 준비한 음식은 이제 다 떨어지게 되었습니다. 고기도 다 떨어지게 되었습니다. 해달의 가죽도 다 떨어지게 되었습니다. 이제 그들은 먹을 것이 없게 되었습니다. 그들은 이동해야 합니다. 마음대로 살 수가 없습니다. 왜냐하면 불기둥과 구름기둥이 가는 곳마다 그들은 따라가야 했기 때문입니다. 하나님이 움직이라고 그러면 움직입니다. 내 마음대로 여기서 농사짓고 살 수가 없습니다. 농사 지을 수 있는 기후도 아닙니다. 이것이 광야였습니다.

그럼 그들은 어떻게 살아야 합니까? 그들은 원망할 수밖에 없었습니다. 불안해 할 수밖에 없었습니다. 염려할 수밖에 없었습니다. 오늘날 수많은 사람들이 이 세상을 살아가면서 얼마나 염려하며 불안하며 걱정합니까? 무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까?

이제 인류의 인구는 50억이 되었어요. 하나님 100년 지나면 어떻게 되지요 이 세계가? 이제 석탄도 다 파먹고, 석유도 다 다 끌어올리고, 인간은 어떻게 살아야 하죠? 이것이 마치 광야에 있는 사람이 느끼는 똑같은 고통인 것입니다.

이스라엘 백성들이 광야에서 느꼈던 고통이나, 오늘 현대인들이 이 세상을 살아가면서 느끼는 고통이나 똑같은 것입니다. 뭘 먹죠? 내가 어디서 자야 하죠? 내가 무엇을 마셔야 하죠? 나는 어쩌면 오늘 직장에서 해고 받을지 모르는데, 우리 직장은 오늘 오늘 부도날지 모르는데, 나는 어디로 가야 하지? 이런 염려와 근심과 걱정과 똑같습니다.

그런데 출애굽기 16장에 보면은 광야에서 이처럼 불안해하고, 초조해하고, 먹는 거, 마시는 것, 자는 것 때문에 고생했던 그 사람들에게 하나님은 다음과 같이 말씀을 하셨습니다.

출애굽기 16장 4절입니다. 여호와께서 모세에게 이르시되 내가 너희를 위하여 하늘에서 양식을 비같이 내리리니 백성이 나가서 일용할 것을 날마다 거두리라 이렇게 돼 있습니다. 다시 읽습니다. 하나님이 모세에게 내가 하늘에서 양식을 비같이 내리리니 너희들이 날마다. 날마다 입니다. 일용할 양식을 밖에 나가서 거두리라.

> * 출애굽기 16:4 때에 여호와께서 모세에게 이르시되 보라 내가 너희를 위하여 하늘에서 양식을 비 같이 내리리니 백성이 나가서 일용할 것을 날마다 거둘 것이라 이같이 하여 그들이 나의 율법을 준행하나 아니하나 내가 시험하리라

<br>

7절에 보면은 계속해서 하나님이 이렇게 말합니다. 너희가 아침에 눈을 떠서 밖에 나가면 여호와의 영광을 보게 될 것이다.

> * 출애굽기 16:7 아침에는 너희가 여호와의 영광을 보리니 이는 여호와께서 너희가 자기를 향하여 원망함을 들으셨음이라 우리가 누구관대 너희가 우리를 대하여 원망하느냐

<br>

그런데 하나님이 만나를 주실 때, 하늘에서 양식이 비 같이 내린다고 말했는데, 그 만나를 주실 때 하나님은 그냥 주시질 않았습니다.

그걸 먹는 사람에게 믿음과 순종을 요구한 것입니다. 이 믿음과 순종을 요구했다는 것은 무엇을 의미합니까? 그것은 이틀 분 음식을 구하지 말라는 것입니다. 하루 분 음식만 취하라는 것입니다. 여기에는 믿음과 순종이 필요했습니다. 안식일 일때는 이틀분 음식을 거두라고 그랬습니다. 여기에 믿음과 순종을 요구했던 것입니다.

그런데 이스라엘 백성들은 만나만 먹고는 못 살겠다는 것입니다. 고기 생각이 좀 난다는 것입니다. 또 원망하기 시작했습니다. 그래서 하나님께서 좋다 고기도 주마. 저녁에는 메추라기 떼를 보냈습니다. 저녁에는 메추라기 떼를 통해서 고기를 먹게 하시고, 아침에는 만나를 통해서 일용할 빵을 먹게 하나님이 만드셨습니다.

16장 13절에 그 말씀이 기록되어 있습니다. 저녁에는 메추라기가 와서 진에 덮이고 아침에는 이슬이 진 사면에 있더니, 그 이슬이 마른 후에 광야 지면에 작고 둥글며 서리 같이 세미한 것이 있는지라

> * 출애굽기 16:13 저녁에는 메추라기가 와서 진에 덮이고 아침에는 이슬이 진 사면에 있더니
> * 16:14 그 이슬이 마른 후에 광야 지면에 작고 둥글며 서리 같이 세미한 것이 있는지라

<br>

사람들이 이것을 보고 깜짝 놀랐습니다. 이게 뭔가? 그게, 만나라는 뜻이, 이게 뭔가 입니다. 이게 웬 떡이냐 이런 얘기입니다. 이게 무엇인가? 그게 만나라는 뜻입니다.

그런데 하나님은 40년 동안 한번도 약속을 어김없이, 이 만나를 이스라엘 지면의 아침마다 비같이 내려 주셨다고 성경이 말하고 있습니다. 그런데 하나님이 아까 그 믿음과 약속을 순종을 요구하는 부분입니다.

그런데 하나님이, 만나를 걷되 다음 날 아침까지 두면 안 된다. 이게 이게 뭐냐면 1일분만 걷어라. 근데 좀 욕심이 많고, 이런 아주 그저 성공하기를 좋아하시는 분들은 1일분만 구하지를 않고 2일분, 3일분을 구해서 놔뒀습니다. 그때 하나님이 어떻게 했느냐 하면은 이렇게 말을 합니다. 그것이 이틀분, 사흘분을 걷게 되면 그 만나가 벌레가 생깁니다. 그리고 곰팡이가 들어 썩게 만들었습니다.

그런데 하나님이 또 한 번 이렇게 또 말합니다. 그런데 안식일날은 걷지 말고 이틀 분을 걷어라. 사람들은 또 이렇게 생각합니다. 어저께도 주시고 오늘도 주셨으니까 분명히 내일 또 주실 것이라고 그걸 믿지 않는 사람은 주일날, 거룩한 안식일에 여지없이 굶고 말았던 것입니다. 이것이 만나의 특성입니다. 만나의 본질입니다. 이것이 바로 일용할 양식의 본질입니다.

오늘 이것을 깨닫는 자는 우리가 천국 갈 때까지 안심하고 살게 됩니다. 그러나 이 원리에 벗어나는 사람들은, 이 원리에서 벗어나서 자기 마음대로, 인간의 마음대로 이 물질에 대해서 생각하는 사람들은 천국 갈 때까지 돈 걱정할 것입니다. 밥 먹는 거 걱정할 것입니다. 천국 갈 때까지 여러분들은 세상에 빠져서 허우적거리고 살다가 할 수 없이 천국 가게 될 것입니다. 왜? 예수 믿으니까. 안 갈 수는 없겠죠. 그러나 이 세상에서 행복한 삶을 살지를 못하게 됩니다. 이것이 얼마나 중요한지, 이 일용할 양식의 원리와 특징이 얼마나 중요한지 우리는 이해하게 됩니다.

<br>

15절에, 16장 15절에 보면 이것이 여호와께서 너희에게 주어 먹게 하신 양식이라고 말했습니다.

17절에는 많이 거둔 자도 남음이 없게 하고 적게 거둔 자도 부족함이 없기에 각기 식량대로 거두었다라고 말했습니다. 이것이 바로 구약의 만나입니다.&#x20;

> * 출애굽기 16:15 이스라엘 자손이 보고 그것이 무엇인지 알지 못하여 서로 이르되 이것이 무엇이냐 하니 모세가 그들에게 이르되 이는 여호와께서 너희에게 주어 먹게 하신 양식이라
> * 16:17 이스라엘 자손이 그같이 하였더니 그 거둔 것이 많기도 하고 적기도 하나
> * 16:18 오멜로 되어 본즉 많이 거둔 자도 남음이 없고 적게 거둔 자도 부족함이 없이 각기 식량대로 거두었더라

<br>

이러한 구약적인 배경에서 볼 때, 우리는 오늘 예수님께서 말씀하신 일용할 양식의 의미가 무엇인지 이제 점점 더 분명하게 드러나는 것을 발견하게 될 것입니다.

<br>

첫째, 일용할 양식이란, 예수님이 말씀하신 일용할 양식이란, 사람이 주는 것이 아니라는 것입니다.

사람의 노동의 대가와 노력의 대가로 일용할 양식이 주어지는 것이 아니라는 사실입니다. 하나님이 우리에게 주시는 일용할 양식은, 적어도 그리스도인에게 있어서, 그리스도인이 아닌 사람은 여기에 해당 안 합니다. 그리스도인에게 있어서 하나님을 믿는다는 사람에게 있어서 일용할 양식이란, 내가 돈을 벌어서 쌀을 사 먹었건, 친척이 주었건, 부모님이 죽을 때 재산을 많이 남겨서 남겨서 주었건 상관없이 그것은 하나님이 주시는 것이라는 사실입니다. 이 사실을 믿으셔야 합니다.

예수 믿는 사람에게 있어서 하나님을 의지하는 사람에게 있어서 일용할 양식이란 사람이 주는 것이 아니라 하나님이 주시는 것이다.

그러면 이런 질문을 할 수 있습니다. 왜 일을 합니까? 왜 그렇게 남자가 땀을 흘려 고생하며 세상에서 일을 해야 합니까? 아침에 6시에 나가서 저녁에 10시에 왜 돌아와야 합니까? 이런 문제가 생기지 않겠습니까? 먹고 마시고 입는 것은 하나님이 해주신다면, 왜 우리는 일을 해야 합니까? 하는 것입니다.

제가 분명히 다시 성경의 말씀을 빌려서 말합니다. 먹기 위해서 직장을 다니신다면, 여러분은 불쌍한 사람들입니다. 생명이 그 직장에 달려 있어요. 여러분은 정말 불쌍한 사람입니다. 먹기 위해서 내가 직업을 갖고, 장사를 하고 사는 것이 아닙니다. 이게 성경의 원리입니다. 먹고 마시는 거는 하나님이 주십니다. 여러분이 직업에서 실직했다고 굶지 않습니다. 그래도 먹습니다. 감옥에 들어가도 세 끼는 먹습니다. 어디 가나 먹습니다. 이것을 꼭 기억하셔야 합니다.

예수님께서 무엇을 먹을까, 무엇을 마실까, 무엇을 입을까 염려하지 말라고 말했습니다. 이 모든 것은 이방인들이 구하는 것이오, 너희는 먼저 그 나라와 그 의를 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하여 주시리라고 말씀하셨습니다. 나는 이 약속을 믿습니다.

정말 하나님을 신실하게 믿는 사람이 굶는 법이 없습니다. 정말 하나님을 의지하고 사랑하는 분이 망하는 법이 없습니다. 의인의 자식이 걸식하는 법이 없다고 시편 37편에 말하고 있습니다.

> * 시편 37:25 내가 어려서부터 늙기까지 의인이 버림을 당하거나 그 자손이 걸식함을 보지 못하였도다

<br>

일용할 양식이 하나님으로부터 온다는 사실을 믿을 때, 우리는 의식주 생활뿐만 아니라 물질 생활에서 시험받지 않고, 이 세상에서 하나님의 뜻대로 잘 살아갈 수 있습니다.

그러나 내가 돈 벌어서 먹는다고 하면 평생 여러분은 노예입니다. 직장의 노예요. 돈의 노예요. 물질의 노예요. 성공의 노예로 살 수밖에 없습니다. 많이 가지고 있으나 가장 아무것도 없는 불쌍한 사람들이에요. 어떤 사람들을 보면요. 소유는 많은데 종 같이 사는 사람이 있어요. 어떤 사람은 셋방살이 살고 아무 소유도 없는데 자유인으로 사는 사람이 있어요. 대개 제가 보니깐요. 돈 많은 사람들은 고민이 많아요. 그저 그저 보통 가지고 있는 사람들보다도 남들이 보기에 돈이 좀 많다 하는 사람은 걱정, 근심, 염려가 참 많아요. 거기에 완전히 노예가 되어 있어요.

<br>

두 번째 일용할 양식이란 무슨 뜻인가? 이것은 어제의 양식이 아니라는 말입니다. 동시에 내일의 양식도 아니라는 말입니다. 오늘의 양식입니다. 오늘날 우리에게 일용할 양식을 주옵시고.

마태복음 6장 34절에 그러므로 내일 일을 위하여 염려하지 말라. 내일 일은 내일 염려할 것이오, 한 날 괴로움은 그 날에 족하니라 라고 말했습니다.

> * 마태복음 6:34 그러므로 내일 일을 위하여 염려하지 말라 내일 일은 내일 염려할 것이요 한 날 괴로움은 그 날에 족하니라

<br>

많은 사람들은 오늘 먹을 양식 때문에 그렇게 몸부림치는 게 아니라, 내일 양식, 한 달 후에 양식, 10년 후의 양식을 위해서 몸부림칩니다. 내일 죽으면 이 모든 것이 누구 것이 되겠느냐고 성경은 반문합니다.

어떤 사람은 걱정할 게 없으니까 자기가 아기를 아직 낳지도 않았는데, 그 아기가 낳아서 그다음에 결혼할 것까지 염려를 하는 사람이 있어요. 대학교 들어갈 거며, 지금부터 애기도 아직 안 낳는데, 그래서 어디 집을, 공부 애기들 잘 시키는 데로 가야 된다나? 그때부터? 오지 않는 미래를 잔뜩 끌어다가 놓고 고민해요. 이미 지나가버린 과거를 그냥 전부 끌어다가 오늘 현실에 고민을 하는 사람이에요. 이 사람은 우주의 고민을 홀로 지고 다니는 사람이에요.

성경은 그렇게 말하지 않았습니다. 오늘만이 내 꺼다. 어저께도 내 것이 아니고, 앞으로 올 날도 내께 아니라 오늘이 내 꺼다. 양식이란 무엇인가? 오늘을 위한 양식이에요. 내일을 위한 양식을 준비하지 말라는 것은, 게으르게 미래를 대처하지 말라는 말이 아니라, 미래는 내 게 아니다라는 말입니다. 미래는 하나님이 또 돌보아 주신다. 이걸 믿으라는 얘기입니다.

얼마나 많은 사람, 인간은 자기 꾀에 자기가 빠져요. 미래를 예비한데나 해가지고 별걸 다 만들어놓는데 그 만들어 놓은 거 자기가 다 빠져버려요. 자기가 만들어 놓은 그 바벨탑에 자기가 노예가 돼버리고 자기가 거기에 감옥살이하고 있는 것입니다.

어떤 사람이 강원도에 오십만 평짜리 좋은 땅이 있는데, 그분하고 얘기를 해보니까 오십만 평 땅 있다는 개념을 가지고 있어요 이 사람은. 그것뿐이에요. 나하고 차이는 그는 내 땅이 50만 평이 강원도에 있다. 이 개념에서 엔조이 하고 있어요. 그래서 나는 그랬죠. 난 우주가 내 거다.

세상에 보니까 좋은 거는 좋은 것일수록 못 가지고 다니드만요. 꼭 숨겨놓고 있어요. 보석도 진짜 보석은 이렇게 숨겨놓고 다니더만요. 그 가짜 끼고 다니더라. 왜? 쓰리 맞을까 봐. 아니 장롱 속에 있나. 남의 집 진열장 속에 있나. 똑같지요. 기분이에요 기분. 기분이 부자라는 겁니다. 그게 그게 그게 무슨 소용이 있습니까?

돈이 많아도 세 끼 먹어요. 아무리 큰 집에 살아도 내 몸 하나 누울 때 밖에 없는 거예요. 그저 그러겠죠. 여기서 5분 누웠다 저기서 5분 누웠다 그렇게 할 수 있겠죠.

마찬가지입니다. 내 게 아닙니다. 내게. 아무리 큰 집을 가지고 있어도 내 게 아니고, 돈을 아무리 가지고 있어도 내 게 아니고, 소유가 아무리 많아도 내 게 아닙니다. 내가 쓸 수 있는 건 오늘뿐입니다. 이게 성경의 말입니다. 일용할 양식을 주옵시고. 오늘의 양식입니다. 오늘 먹을 양식입니다. 내일은 어떻게 할 것인가? 내일은 내일 또 하나님이 채워주신다. 이걸 믿고 사는 것입니다.

오늘 내가 사는 것은 하나님의 은혜입니다. 오늘 우리가 먹을 수 있는 양식도 하나님의 은혜입니다. 내가 노력하고 저축하고 버는 것 같지만 그것은 착각입니다. 하나님을 의지하고 신뢰하며 그를 섬겨 나갈 때, 모든 것이 형통하며 하나님께 영광을 돌리게 될 것입니다.

광야라는 환경을 다시 한 번 생각해 보십시오. 결코 좋은 환경이 아닙니다. 그러나 하나님은 아침에는 만나를, 저녁에는 고기를 주셔서 40년을 살게 했다는 사실을 믿으십시오.

똑같이 여러분이 예수 안에 있으면 이 세상이 아무리 험해도 하나님은 여러분을 지켜주시고 보호하여 주심을 믿으십시오. 절대로 여러분을 굶기지 않습니다 하나님이. 주십니다. 겸손하게 살게 할 뿐입니다. 이것이 하나님의 말씀입니다.

그러나 광야는 영원하지 않았습니다. 여호수아서 5장 12절에 보면 이스라엘 백성들이 가나안 땅에 들어갔을 때 만나가 그쳤다고 말했습니다. 가나안 땅에 음식을 먹었을 때, 가나안 땅의 소산이 그 곡식을 볶은 곡식을 먹었을 때 만나가 그쳤더라. 우리가 이 세상에 사는 동안에 하나님은 일용할 양식을 주십니다. 그러나 천국 갈 때는 끝일 것입니다.

> * 여호수아 5:12 그 땅 소산을 먹은 다음 날에 만나가 그쳤으니 이스라엘 사람들이 다시는 만나를 얻지 못하였고 그 해에 가나안 땅의 열매를 먹었더라

<br>

그러면 예수님께서 가르쳐 주신 이 일용할 양식에 대해서 우리가 그 기도하라고 그랬는데, 구체적으로 우리의 삶에 이것을 어떻게 적용하고 기도해야 할까요?

첫째는 일용할 양식을 주옵시고 라고 예수님이 말씀하셨는데, 첫째는 우리들에게 오늘을 위한 일용할 양식을 달라고 예수님이 말씀하신 것처럼 기도해야 합니다.

기도하려고 할 때 우리는 이런 갈등에 부딪힙니다. 이것은 예수님이 이 말씀하시기 바로 직전에 6장 8절에서 하신 말씀 때문입니다. 거기에 보시면 6장 8절 마태복음. 이렇게 예수님이 말씀하셨습니다. 구하기 전에 너희에게 있어야 할 줄을 하나님 너희 아버지께서 아시느니라. 다시 하겠어요. 하나님은 우리가 구하기 전에 내가 필요한 것을 아신다고 말했습니다.

> * 마태복음 6:8 그러므로 저희를 본받지 말라 구하기 전에 너희에게 있어야 할 것을 하나님 너희 아버지께서 아시느니라

<br>

그러면 일용할 양식을 왜 구해야 합니까? 다 아시는데? 이것은 하나님께서 내가 필요한 것이 그것이 무엇인지 몰라서 구하라는 것이 아닙니다. 하나님이 귀머거리가 되셔서, 하나님이 머리가 좀 둔해 가지고 다 잊어버리셔서, 다시 그 약속을 확인하라고 하신 것이 아닙니다. 하나님은 지금 내가 무엇이 필요한지 하나님은 아십니다. 내가 병든 것도 아십니다. 내가 지금 양식이 필요한 것도 아십니다. 하나님은 내 모든 것이 필요한 것을 하나님은 아십니다.

그러면 하나님은 그것을 아신다면 하나님은 왜 구하라고 하십니까? 믿음과 순종 때문입니다. 은행에 어떤 사람이 돈이 있습니다. 그렇다고 내가 배부릅니까? 아닙니다. 은행에 돈이 있습니다. 그렇다고 내가 새 옷을 살 수 있습니까? 아닙니다. 은행에 가셔서 쪽지에다가 뭘 써야 합니다. 오십만 원을 주십시오. 날짜하고 이름 쓰고 도장을 꽉 박아야 됩니다. 그러면 돈을 줍니까? 안 줍니까? 줍니다. 은행 직원이 이거 왜 쓸려고 그러우? 이렇게 묻지 않습니다. 이거 사치품 같은데? 이렇게 말하지 않습니다. 이유를 불문하고 그냥 줍니다.

그렇습니다. 하나님은 우리의 모든 것을 아십니다. 그러나 믿음과 순종을 요구하십니다. 그래서 구하라고 말한 것입니다. 안 주시려고 그런 것이 아니라, 믿음과 순종을 통해서 하나님은 자기 믿는 자녀들에게 하나님이 약속을 주시는 것을 믿게 하기 위해서입니다.

이 믿음과 순종을 이용한 사람들은 기독교 역사상 얼마나 많이 하나님의 은혜를 받았는지 모릅니다. 고아의 아버지 조지 밀러를 아십니까? 그는 90평생 5만 번 이상의 기도 응답을 받았다고 합니다.

그 사람은 2천 명이 넘는 고아의 아버지였습니다. 후원자가 따로 있는 것이 아니라 하나님이 후원자였다고 합니다. 그가 먹을 것이 없었을 때 아이들이 2천 명이 먹는 것은 얼마나 엄청난 일입니까? 그러나 기도할 때마다 그들이 한 번도 굶지 않았다고 하는 사실입니다. 우리는 이 약속을 믿어야 합니다.

식솔이 많아서? 걱정하지 마세요. 다 자기 먹을 거 가지고 태어납니다. 내가 먹여주는 거 아닙니다. 착각하지 마세요. 어떤 사람은 많은 식구들을 자기가 거느리기 때문에 자기가 다 먹여살린 줄 알아요. 어떤 사장은 자기 직공이 천 명인데, 내가 다 그 식구 먹여 살린다고 말하는 사람이 있어요. 천만에요. 이건 교만 중에 교만입니다. 그렇지 않습니다. 하나님이 먹이시는 것입니다. 적어도 인류에게 있어서, 인간에게 있어서 먹는 문제는 하나님이 하십니다. 그리스도인에게 있어서 먹는 문제는 하나님이 주시는 것입니다.

<br>

그런데 이 양식은 어떤 양식이냐면 일용할 양식인데, 하나님이 주시는 것인데 여기 참 재미있어요. 하나님 오늘날 우리에게 일용할 양식을 주옵시고 라는 뜻은 필수품을 의미합니다. 하나님 나에게 사치품을 주옵소서. 이건 안 됩니다. 모든 주석가들은 여기에 동의하고 있습니다. 내일을 위한 것을 구하라고 하지 않았고, 오늘의 양식을 구하라고 했고, 이 말씀은 또 우리의 욕심을 채워달라고 하는 기도가 아닙니다. 필수품을 위한 기도입니다.

하나님은 우리의 욕심을 채워주지 않습니다. 하나님은 우리의 탐욕을 만족시켜주는 분도 아닙니다. 하나님은 우리의 교만을 만족시켜주는 분도 아닙니다.

우리는 그러므로 기도할 때 잠언 30장 8절 9절의 말씀처럼 기도해야 할 것입니다. 나로 하여금 가난하게도 마옵시고, 부하게도 마옵소서, 오직 필요한 양식으로 내게 먹이시옵소서. 혹 내가 배불러서 하나님을 모른다 여호와가 누구냐 할까 하오며, 혹 내가 가난하여 도둑질하고 내 하나님의 이름을 욕되게 할까 두려워함이니이다. 이렇게 기도하라고 그랬습니다.

> * 잠언 30:8 곧 허탄과 거짓말을 내게서 멀리 하옵시며 나로 가난하게도 마옵시고 부하게도 마옵시고 오직 필요한 양식으로 내게 먹이시옵소서
> * 30:9 혹 내가 배불러서 하나님을 모른다 여호와가 누구냐 할까 하오며 혹 내가 가난하여 도적질하고 내 하나님의 이름을 욕되게 할까 두려워함이니이다

<br>

참 세상 꼴뵈기, 꼴 볼 수 없는, 꼴불견, 꼴 볼 수 없는 사람이, 아무것도 아닌 사람이 돈 있다고 폼재는 거 아닙니까? 그렇잖아요? 옷 좀 잘 입었다고 의시대는 사람들, 좋은 차 큰 차 탔다고 자기가 위대하다고 착각하고 있는 사람들. 사람들이 자기를 존경 안 해주면 그게 불쾌해요. 내가 이렇게 좋은 차를 탔는데, 내가 이렇게 좋은 지위에 있는데, 내가 이렇게 높은 자리인데, 왜 나를 존경 안 하냐 이거예요. 얼마나 참 불쌍합니까? 혹시 우리는 모두가 다 꼴불견이 아닌지 생각해 볼 필요가 있습니다.

<br>

세 번째 우리가 적용할 문제가 또 하나 있습니다. 이 문제는, 이 말씀은 누구에게 예수님이 하신 말씀이냐 하면은 하나님을 모르는 사람에게 한 말씀이 아니고, 예수님과 상관이 없는 사람에게 한 말이 아니라는 사실을 꼭 주의하셔야 합니다.

이것은 예수님이 제자들에게 하신 말씀이었습니다. 그래서 이 기도를 가르쳐 제자들의 기도라 그런 제목을 붙인 분도 있습니다.

왜냐하면 어떤 사람들은 방글라데시나 에티오피아나 기근이 많다. 지금도 아사 직전에 빠져 있는 인류가 얼마나 많으냐. 그렇다면 하나님의 말씀과 이 말씀은 무슨 상관이 있느냐 라고 질문하게 됩니다. 분명한 사실은, 분명한 사실은 역사상 도처의 어느 곳이나 마찬가지입니다. 정말 하나님을 생각하고 신뢰하고 그리스도를 따르는 사람들에게 하나님은 굶긴 법이 없습니다.

인류의 많은 기아와 전쟁과 아사 직전에 있는 사람이 많습니다. 그러나 거의 대부분 그 사람들은 하나님을 경배하지 않는 우상을 섬기는 사람들입니다.

그러나 우리는 동시에 이 말을 또 이렇게 들어야 합니다. 아무리 하나님을 잘 믿고 하나님을 섬기는 나라라 할지라도 하나님을 버리면 똑같은 기근을 맞이하게 된다. 미국이 그러한 위기 속에 있는 나라 중에 하나입니다. 과거에 그들은 하나님을 잘 섬겼고 세계 선교의 주역이 되었습니다. 그러나 교회가 너무 부흥하고, 그리스도인이 너무 많고 난 다음에 기독교가, 미국은 타락할 징조가 지금 곳곳에서 많이 보이고 있습니다. 여러 곳에서 그런 징조들이 있습니다. 구라파를 보십시오. 그런 징조들이 많이 있습니다. 하나님을 경배하지 않는 나라는, 하나님을 섬기지 않는 나라는, 하나님이 보존하지 않습니다.

나는 우리나라가 이처럼 큰 축복을 받는 이유 중에 하나는, 최근에 이렇게 조그마한 땅더리에, 자원도 없는 나라에, 기적같이 하나님이 이 나라를 보호하시는 이유 중에 하나는, 누가 뭐래도 이 나라에 거룩한 성도들이 있고, 교회가 있고, 세계 선교에 하나님에 대한 그 선교에 관심이 많은 그 이유 때문에, 하나님이 이 나라를 보호해주지 않는가 하는 생각을 갖게 됩니다.

개인도 마찬가지입니다. 하나님을 믿는 사람, 하나님을 정말 신뢰하는 사람은 하나님이 일용할 양식을 날마다 채워주신다.

<br>

이렇게 제가 이 원리대로 말하면 또 하나 질문이 있게 됩니다. 그것은 네 번째 얘기인데 하나님이 입히시고 먹이시고 그리스도인들이 다 그리스도인들에게 살게 하신다면, 꼭 일할 게 뭐냐 하는 질문을 하게 됩니다. 잘 먹고 놀면 될 거 아니냐 이거에요. 하나님이 다 해주시는데. 요즘에 이런 그리스도인들이 굉장히 많아서 골치가 아파요. 일하지 않고 먹으려는 사람들, 아니불자 땀한자 무리당자, 불한당이 바로 그런 말입니다. 그 예수만 믿고 그냥 일도 안 하고 먹고 살겠다는 것입니다. 난 전도하면 될 거 아니냐는 겁니다. 성경은 그렇게 말하고 있지 않습니다.

그리스도인일수록 더욱더 힘써 일을 하고, 직장을 가지고 최선을 다해야 합니다. 어떤 사람 난 전도하기 위해서 일을 그만두겠다 그런 사람이 있으면 안 됩니다. 일을 하셔야 합니다. 이게 성경의 뜻입니다.

이것은 바울이 특별히 성경의 모든 책 중에서 재림을 제일 많이 아는 책이 데살로니가 전후서입니다. 주님이 곧 오신다는 것입니다. 휴거에 대한 얘기가 있는 것이 이 데살로니까 후서입니다. 그런데 거기서 무슨 말씀하시는 줄 아세요?

데살로니가 후서 3장 10절에 보면은 우리가 너희와 함께 있을 때 너희에게 명하기를 일하기 싫거든 먹지도 말라 그랬어요. 이것은 재림을 제일 강조한 책입니다. 11절에 규모 없이 행하여 도무지 일하지 아니하고 일만 만드는 자들이 있다고 들었는데. 지금도 그런 사람들이 많아요.

> * 데살로니가후서 3:10 우리가 너희와 함께 있을 때에도 너희에게 명하기를 누구든지 일하기 싫어하거든 먹지도 말게 하라 하였더니
> * 3:11 우리가 들은즉 너희 가운데 규모 없이 행하여 도무지 일하지 아니하고 일만 만드는 자들이 있다 하니

<br>

주님이 곧 오시니까 직장도 다 그만두고, 집도 팔고, 산에 가서, 할렐루야 주 예수여 오시옵소서라고 기다리고 있는 사람들이 많다는 것입니다. 교회 다니는 사람들 가운데 직장 없는 사람들이 많다는 것입니다. 주님의 일을 하기 때문에 난 이거 안 하겠다는 것입니다. 이런 사람이 그때도 많았다고 말합니다. 많았는데. 12절 이런 자들에게 권하여 종용이 말하기를 일하여 자기 양식을 위하여 일하라. 먹으라 그랬어요. 일하고 먹으라 그랬어요.&#x20;

> * 데살로니가후서 3:12 이런 자들에게 우리가 명하고 주 예수 그리스도 안에서 권하기를 종용히 일하여 자기 양식을 먹으라 하노라

<br>

여러분 일할 수 있는 것은 축복입니다. 우리가 먹고 살기 위해서 일하는 것이 아니라, 하나님의 영광을 위하여 일해야 합니다. 어쩔 수 없이 직업을 가지지 못하는 거야 할 수 없겠지만, 일부러 먹을 것이 있다고 일하지 않고 직업이 없는 것은 죄입니다. 부모님이 나에게 먹을 것을 주었기 때문에, 내가 그냥 적당히 살아도 굶지 않기 때문에, 직업을 가지고 안 사는 것은 하나님의 뜻이 아닙니다. 먹고 살기 위해 일 갖는 것이 아니라, 하나님의 영광을 위하여 직업을 가지셔야 합니다.

또 직업을 가지실 때 하나님이 그 직업을 통해서 일용할 양식을 여러분에게 공급해 줍니다. 그리스도인은 세속적인 성공과 부자가 되기 위해 일하는 것이 아닙니다. 그리스도인은 하나님의 영광을 위하여, 어느 직장에서든지, 어느 일터에서든지 최선을 다하여 일을 해야 합니다. 수입과 관계없이 일해야 합니다. 나에게 5천 원의 월급을 주기 때문에, 5천 원만큼 일한다는 것은 그리스도인이 아닙니다. 그가 나에게 일이 주어졌을 때, 월급과 상관없이, 수익과 상관없이, 그가 할 수 있는 최선을 다하여 일을 하는 것입니다.

이때 하나님은 영광을 받게 되며, 결과적으로 여러분은 높임을 받게 될 것이며, 결과적으로 여러분을 통해서 하나님은 이름은 높아지게 될 것입니다. 이것이 바로 일용할 양식과 연관되어 있는 말씀입니다. 그리스도인이 어느 직장에 가서든지 그가 최고가 되어야 합니다. 최선이 되어야 합니다. 그리스도인들이 직장에서 그렇게 신용이 없다면, 하나님께 영광을 돌리지 못하게 될 것입니다. 그리고 여러분이 속한 직장을 그리스도의 직장으로 바꿀 수 있는 비전과 환상까지도 갖게 되어야 합니다.

<br>

일하기 싫거든 먹지도 말라. 너희가 일하여 일용할 양식을 구하라. 이것은 다 함께 연관되어 있는 말씀입니다. 먹을 것은 하나님이 주십니다. 어떤 때는 내가 직장에서 일함으로 먹을 것을 주시고, 어떤 때는 거기를 통하지 않고 다른 것을 통해서도 하나님이 먹을 것을 나에게 주십니다.

그래서 우리가 일용할 양식을 먹을 때 무슨 기도를 해야 합니까? 하나님 아버지 이 음식을 주셔서 감사합니다라는 감사를 꼭 해야 합니다.

어떤 불신자 남편이 부인이 열심히 교회에 가더니 밥 먹을 때마다 하나님 감사합니다 하고 밥 먹으니까. 감사의 대상을 똑똑히 하라고. 내가 돈 벌어다 주지 않았느냐고. 어느 불신자가 그렇게 말했다고 합니다. 그렇지 않습니다. 하나님께 감사를 드려야 합니다. 먹고 있고 살 수 있는 것 이상 하나님이 나에게 물질적 축복을 주었다면, 그것은 하나님의 영광을 위하여 쓰셔야 합니다.

혹시 본의 아니게 직업을 갖지 못한 분들이 여기 계실지 모르겠습니다. 놀지 마십시오. 교회에 와서 할 일이 많습니다. 돈 안 받고 하는 일입니다. 그것부터 하셔야 합니다. 집에서 절대로 놀면 안 됩니다. 직업이 없었을 때, 당분간 직업이 없었을 때, 그것은 하나님이 나로 하여금 누군가 도우라는 명령이라고 생각하시고 아무, 좋습니다. 친구 직장도 좋습니다. 교회도 좋습니다. 쉬워서는 안 됩니다. 무보수로라도 일을 하셔야 합니다.

그때 하나님은 여러분에게 형통한 길을 열어주십니다. 놀고 기다리는 사람에게 주시는 것이 아닙니다. 수익과 상관없이 내가 내 삶을 긍정적으로, 적극적으로, 일하며 사는 사람에게 하나님은 은혜를 더하여 주시고, 좋은 직장을 주시고, 좋은 갈 길을 예비해 주시는 것입니다.

나는 할 일이 없기 때문에 놀아야 된다고 생각하면 안 됩니다. 놀면 공상이 많아집니다. 놀면 게을러집니다. 놀면 그 영혼도 죽습니다. 정 할 일이 없는 사람이면, 교회 와서 여러 가지 우리 사무일도 도울 일이 많습니다. 교회 일이 얼마나 많습니까? 하나님의 일을 해보십시오. 건강해지고 영혼이 기뻐지고, 새로운 비전이 생기고, 환상이 생길 것입니다. 이것이 일용할 양식이라는 말 속에 내포되어 있는 모든 의미들입니다.

여러분은 오늘 이렇게 기도하십시오. 오늘날 우리에게 일용할 양식을 주옵소서

<br>

기도하겠습니다.

하나님 아버지 우리들에게 일용할 양식을 주신 것을 믿고 감사드립니다. 우리의 삶을 통해 하나님께 영광 돌리게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘
