---
description: 마태복음 7:7~12
---

# 051 7-3 구하고 찾고 두드려라

{% file src="../../.gitbook/assets/051 7-3 구하고 찾고 두드려라.mp3" %}

> * 마태복음 7:7 구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾을 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니
> * 7:8 구하는 이마다 얻을 것이요 찾는 이가 찾을 것이요 두드리는 이에게 열릴 것이니라
> * 7:9 너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하면 돌을 주며
> * 7:10 생선을 달라 하면 뱀을 줄 사람이 있겠느냐
> * 7:11 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐
> * 7:12 그러므로 무엇이든지 남에게 대접을 받고자 하는대로 너희도 남을 대접하라 이것이 율법이요 선지자니라

\


지금까지 저희들은 참된 신앙을 위해서, 첫째 물질의 유혹에서 벗어나야 하고, 두 번째는 세상의 염려에서 해방을 받아야 하며, 세 번째는 다른 사람들을 비판하지 말라고 예수님이 말씀하신 것을 들었습니다.

그리고 나서 예수님은 우리에게 한 가지를 더 덧붙여서 말씀해 주셨는데, 그것은 거룩한 것을 개에게 주지 말고, 진주를 돼지에게 던지지 말라고 하신 말씀입니다. 이것은 특별히 그리스도인의 영적 분별력을 가르쳐주는 말씀으로써, 아무리 귀한 신앙을 우리가 소유했다 할지라도, 그리고 물질의 유혹에서 벗어나고, 세상 염려에서 벗어나고, 그리고 다른 사람을 비판하고 판단하지 않는다고 할지라도, 영적 분별력을 갖지 않으면, 결국 우리의 신앙은 개나 돼지들에 의해서 발로 밟히거나 찢끼우는 그런 지경으로 빠지게 된다고 하는 것을 말씀해 주는 부분입니다.

\


예수님께서 이렇게 여기까지 말씀하시고 나서, 오늘부터는 우리들에게 참된 신앙을 위해서 이제는 더 적극적으로 아주 중요한 신앙의 비밀 한 가지를 우리에게 가르쳐 주고 있습니다. 그것이 오늘 읽어주신 말씀입니다.

다시 말하면 지금까지는 예수님은 무엇을 하지 말라 하는 식으로 얘기를 하셨습니다. 그러나 지금은 이제는 무엇을 하라 라고 말씀하십니다. 기독교는 죄를 짓지 않는 종교가 아니라 선을 행하며 사랑을 행하는 종교입니다. 남을 미워하지 않는 데 그치는 것이 아니라 적극적으로 사람을 사랑하는 데 있습니다. 남을 정죄하지 않는데 크리스천의 위상이 있는 것이 아니라 적극적으로 다른 사람을 위로하고 용서하고 격려하는 데 크리스천의 진정한 모습이 있습니다.

크리스천은 무엇무엇을 하지 않는 사람이 아닙니다. 십계명을 보면 무엇무엇하지 말라는 말이 많습니다. 그러나 예수님께서 너희는 네 이웃을 네 몸처럼 사랑하라고 하셨습니다. 적극적으로 하라고 하는데 기독교의 참 모습이 있습니다. 우리는 슬퍼하는 사람이 아니라 기뻐하는 사람들입니다. 우리가 죄 때문에 슬퍼하고 애통해 하고 눈물을 흘려야 할 때가 있습니다. 그러나 거기에 머물러서는 안 됩니다. 적극적으로 이런 슬픔을 딛고, 이런 모든 고통을 딛고, 그리스도와 함께 승리의 삶을 살아가며 베푸는 삶을 사는 것이 크리스찬의 적극적인 삶입니다.

7절에 예수님께서 이제는 적극적으로 우리들에게 놀라운 말씀을 해주고 계십니다. 7절입니다. 구하라 그러면 너희에게 주실 것이오, 찾으라 그러면 찾을 것이오, 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니라.

> * 마태복음 7:7 구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾을 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니

\


놀라운 말씀입니다. 영감이 넘치는 우리의 삶을 소생시키는 절망의 늪에서부터 새롭게 끓어오르는 이런 적극적이고 소망에 가득 찬 말씀입니다.

기독교는 언제나 이 양면성을 늘 강조합니다. 예를 들면 예수 그리스도를 믿으면 축복을 받습니다. 그러나 고난도 받습니다. 예수 그리스도를 믿는 사람은 고난을 받습니다. 그러나 고난만 있는 것이 아닙니다. 고난 속에 축복이 있습니다. 이것은 언제나 이 상관관계를 갖습니다.

한쪽만 강조하면 이단이 됩니다. 한쪽만 강조하면 기독교가 잘못됩니다. 양면이 다 있기 때문입니다. 기독교는 천국을 사모합니다. 그러나 이 땅을 무시하지 않습니다. 우리는 이 땅에서 성실하게 삽니다. 그러나 천국을 외면하면 안 됩니다. 이 땅에서부터 시작해서 천국까지 갑니다. 우리 그리스도인은 육체를 무시하지 않습니다. 육체만 또 좋아하지도 않습니다. 육체와 함께 주님이 우리에게 주신 영적인 삶을 살아야 합니다.

이 두 가지가 조화를 이룹니다. 교회에서만 신앙생활 잘하는 거 주님이 원하지 않습니다. 여러분의 가정과 직장에서 신앙생활을 잘하는 것을 하나님이 원하십니다. 이런 양면성입니다. 하나님이 우리를 인도하십니다.

\


지난번에 주기도문 때는 무슨 얘기를 했냐면, 기도란 하나님을 생각하는 것이라고 말했습니다. 그렇습니다. 그러나 반면에 이제 우리가 적극적으로 해야 할 부분을 또 그 반대적인 부분을 오늘 주님이 우리에게 말씀해 주십니다. 이 말씀은 너무나 귀중한 말씀이고 기독교인의 신앙의 비밀을 보여주는 말씀이기 때문에 많은 사람들이 이 말씀을 상당히 좋아합니다. 좋아하는 만큼 내용이 없습니다.

대개 명곡은 안 부르는 걸 명곡이라고 그러고요. 또 그 아주 그 유명한 책들 있지 않습니까? 명작. 누가 그래서 명작은 읽지 않는 게 명작이라고 그래요. 그냥 보고만 좋아하고 그저 제목만 알고 썸머리해서 알고 있는 게 명작이지 실제 읽지 않는 게 명작이다 그런 얘기를 하는데. 성경도 이 말씀은 너무나 좋으니까 사람들의 입에 하도 오르락내리락 하지만 진정 이 깊은 뜻을 다 모르는 채 그냥 수난을 당할 때가 참 많습니다.

그러나 이 말씀 속에는 크리스천의 삶에 놀라운 비밀이 있고, 이 말씀을 여러분의 생애에 직접 신앙에 적용하기 시작했을 때 실제로 기적들이 일어나게 될 것입니다.

한번 이 말씀을 7절을 여러분과 내가 함께 큰 소리로 한번 읽어보겠습니다. 시작. 구하라 그러면 너희에게 주실 것이오 찾으라 그러면 찾을 것이오 문을 두드리라 그러면 이 열릴 것이다. 아멘. 이 말씀이 그대로 여러분에게 나는 적용되기를 바랍니다.

> * 마태복음 7:7 구하라 그러면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그러면 찾을 것이요 문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴 것이니

\


구하라 그러면 하나님이 너희에게 주실 것이오 찾으라 그러면 찾을 것이오 문을 두드리라 그러면 여러분에게 문이 열릴 것이다. 얼마나 놀라운 말씀입니까? 이 말씀을 오늘 좀 더 깊이 우리는 해석하고, 또 뜻을 찾아봐야 할 것입니다.

이 말씀의 큰 뜻은, 구하라 그러면 주실 것이오 찾으라 그러면 찾을 것이오 문을 두드리라 그러면 열릴 것이다라는 말은, 영적인 세계는 무한하고 영원하다는 뜻입니다. 여러분 우리 인생은 제한이 많습니다. 시편 90편 10절의 말씀처럼 우리의 년수가 칠십이요 강건해야 팔십입니다. 그저 팔십 살면 잘 삽니다. 인간의 두뇌나 건강이나 재능, 아무리 똑똑하고 아무리 강해도 한계가 있습니다.

> * 시편 90:10 우리의 년수가 칠십이요 강건하면 팔십이라도 그 년수의 자랑은 수고와 슬픔 뿐이요 신속히 가니 우리가 날아가나이다

\


인생은 영원하지 않습니다. 제한된 존재가 인간입니다. 인간뿐 아닙니다. 물질이나 자원도 영원하거나 무한하지 않습니다. 언젠가는 지구의 자원은 다 고갈되고 말 것입니다. 얼마전에 그 로마 클럽 보고에 의하면 인구 자원의 고갈에 대한 그 리포트가 나온 일이 있습니다. 석탄은 언젠가는 없어질 것입니다. 석유도 언젠가는 없어질 것입니다. 인간의 자원은 고갈될 수밖에 없습니다.

그러나 반대로 영적인 세계는 무한한 것입니다. 천국의 진리는 영원한 것입니다. 이 무한한 진리와 영원한 세계를 들어갈 수 있는 키가 오늘 이 말씀 안에 있습니다. 우리는 죽을 수밖에 없습니다. 그러나 죽는 것으로 끝나지 않습니다. 영원한 세계가 우리에게 있습니다. 구하라 그러면 너희에게 주실 것이오 찾으라 그러면 찾게 될 것이오. 두드리라. 문을 두드리라 그러면 열릴 것이니라.

구하면 주시고, 찾으면 찾게 될 것이고, 두드리면 열린다. 이 말을 가만히 생각해 보십시오. 가슴이 뛰고 흥분하지 않을 수밖에 없는 그런 말씀입니다. 그러나 대부분의 사람들은 어떻게 삽니까? 이 말씀과는 반대로 소극적이고 부정적인 사고의 노예가 되어 있는 것이 일반입니다. 소망보다는 절망적이고, 미래보다는 과거 지향적이고, 그리고 스스로 자신을 제한해서 하나님이 우리에게 베풀어주신 그 무한한 가능성을 제한하며 살고 있습니다. 마치 절망에 갇힌 슬픈 사슴과 같이 그렇게 삽니다.

하나님이 없는 사람은 모든 것이 절망일 수밖에 없습니다. 왜? 죽으면 그것이 끝이니까. 하나님이 없는 사람은 순간의 소망은 있지만 영혼의 소망을 가질 길이 없습니다.

그러나 반대로 하나님이 있는 사람에게는, 하나님을 믿고 신뢰하는 사람에게는, 정반대로 신비스럽고 놀라운 미래의 세계가 그에게 열려 있게 됩니다. 하나님은 제한이 없으십니다. 만약에 하나님이 제한이 있다면 그분은 하나님이 아닐 것입니다. 하나님은 제한이 없으시고 제한을 받지도 않으십니다. 하나님을 믿는 사람에게도 제한이 없습니다. 우리는 죽어도 살고, 무릇 살아서 믿는 사람은 영원히 살 것입니다. 우리에게는 죽음은 더 이상 의미가 없습니다. 나도 여러분도 다 육체의 제한을 가지고 있는 사람입니다마는 무한하신 영원하신 그 하나님이 내 안에 들어옴으로 말미암아 나도 하나님과 같이 영원한 세계 속에 들어가게 되기 때문입니다.

\


예수님은 오늘 우리들에게 이 무한하고 영원한 세계에 대한 그 영적인 축복의 세 가지 비밀을 가르쳐 주셨습니다.

첫째는 구하라 그러면 주실 것이다 라는 말씀입니다. 이 말씀은 무슨 뜻이 있습니까? 구하라 그러면 주실 것이다. 마태복음 6장 33절에 너희는 먼저 그 나라와 그 의를 구하라 라고 돼 있습니다. 성경은 우리에게 구하라 라고 말씀하십니다. 야고보서 1장 5절에도 누구든지 지혜가 부족하거든, 모든 사람에게 후히 주시고 꾸짖지 아니하는 하나님께 구하라. 그렇게 신앙은 구하는 데서부터 시작됩니다.

> * 마태복음 6:33 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라

> * 야고보서 1:5 너희 중에 누구든지 지혜가 부족하거든 모든 사람에게 후히 주시고 꾸짖지 아니하시는 하나님께 구하라 그리하면 주시리라

\


어떤 사람은 아무것도 하나님으로부터 받지 못하는 사람이 있습니다. 왜냐하면 간단합니다. 구하지 않았기 때문입니다. 영적인 법칙은, 하나님의 법칙은 구하면 주신다는 것입니다. 야고보서 1장 6절에 보면 야고보 선생은 계속해서 우리에게 이렇게 말합니다. 구하라 후히 주시고 꾸짖지 않은 하나님께 구하라 그러면 주실 것이다. 그다음에 구할 때 오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라.

> * 야고보서 1:5 너희 중에 누구든지 지혜가 부족하거든 모든 사람에게 후히 주시고 꾸짖지 아니하시는 하나님께 구하라 그리하면 주시리라
> * 1:6 오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니

\


여러분 자연 법칙에 있어서는 구하는 것이 상식이나 이성이나 자연 법칙에 의해서 구하지만, 영적인 것은 믿음으로 구해야 합니다. 믿음으로 구하지 않는 것은 진정한 구함이 아닙니다. 그래서 야고보 선생은 구하되 믿음으로 구하라. 구하면서 믿음으로 구하면서 절대로 의심하지 말라. 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바닷 물결과 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라라고 말했습니다.

이 말은 무슨 말씀이냐면, 네가 구하면서, 영적인 것을 구하면서, 믿음으로 가지 아니하고 의심으로 구하기 시작을 하면, 하나님이 네게 주시는 그 무한한 가능성이 단절된다는 뜻입니다. 의심은 무한한 가능성을 스스로 막아버리는 것입니다. 마태복음 21장 22절에도 너희가 기도할 때 무엇이든지 믿고 구하는 것은 다 받으리라 그랬습니다.

> * 마태복음 21:22 너희가 기도할 때에 무엇이든지 믿고 구하는 것은 다 받으리라 하시니라

\


크리스찬들은 구하는 사람입니다. 땅의 것을 구하는 사람이 아니라, 영원한 것을 구하는 사람입니다. 하나님의 나라와 하나님의 의를 추구하면서 사는 사람입니다. 그렇게 함으로써 인간의 모든 유한하고 제한적인 것을 뚫고 영원한 세계로 인간이 들어가게 됩니다. 여기에서 중요한 키는 믿음이었습니다. 구하되 믿음으로 구하라 라고 하는 것입니다.

이제 그렇다면 여기까지 보면 문제가 하나 생깁니다. 그럼 무조건 다 믿고 구하면 모든 것이 다 이루어지는가 하는 질문입니다. 그렇습니까? 이 부분에 대해서 어떤 맹목적이고 감정적이고 단순한 그리스도인은 엉뚱한 오해를 하는 수가 있습니다. 무조건 믿습니다. 그저 하나님이 다 해줄줄로 믿습니다. 이러면 다 된다는 것입니다. 그리고 철야기도 하고 금식기도 하고 그냥 막 불도저처럼 무조건 믿습니다 그리고 나가면 다 되냐 그 말입니다. 그럼 사업도 잘되고 건강해지고 만사가 다 형통하냐 그 말이에요. 그래요? 아닙니다.

여기에 문제가 있어요. 믿고 구하면 다 이루어준다고 그랬는데 다 되느냐 하는 거예요. 그렇지 않습니다. 요한일서 5장 14절에 보면 이 부분에 대한 해답이 있습니다. 그를 향하여 우리의 가진 바 담대한 것이 이것이니 그의 뜻대로 그의 뜻대로 무엇을 구하면 들으심이라. 이렇게 돼 있습니다.

> * 요한일서 5:14 그를 향하여 우리의 가진바 담대한 것이 이것이니 그의 뜻대로 무엇을 구하면 들으심이라

\


믿음으로 구해야 합니다. 믿음으로 믿고 구하면 다 이루어 주십니다. 그런데 거기에 조건이 있습니다. 내 뜻대로가 아니라 하나님의 뜻대로입니다. 잘못된 것을 구하면 하나님이 들어주시지 않습니다. 이기적으로 구하는 것도 들어주시지 않습니다. 물론 들어줄 때도 있겠죠. 정욕으로 구하는 것 그건 보장하지 않습니다. 너희들이 얻지 못하면 구하지 아니하며, 구하여도 얻지 못하면 정욕으로 구했기 때문이라 그랬어요.

이런 기도하면 곤란합니다. 하나님 오늘 우리 편이 이기게 해 주시옵소서. 그럼 저쪽 편도 그리스도인인데 하나님이 얼마나 곤란하시겠어요? 하나님 비를 내려주실 줄로 믿습니다. 비 안 와야 장사가 잘 되는 그리스도인이 있으면 어떡하시겠어요? 그렇죠? 이기적이에요. 굉장히 이기적이에요.

하나님, 이기든지 지든지 하나님 영광을 받아주시옵소서. 이기면 이기는 것을 통해서 영광을 받으시고, 지면 지는 것을 통해서도 영광을 받으시옵소서. 이게 더 바른 기도가 됩니다. 하나님 내가 저 꼴배기 싫은 사람 하나가 있는데, 저 사람을 좀 가다가 죽여주시옵소서 이러면 하나님이 갈등이 많습니다. 여러분 믿습니다. 또 그러면 안 돼요 그거 가지고. 믿고 구한다라고 하는 그 전제 아래는 이것이 하나님의 뜻이어야 합니다. 여러분의 생각이 하나님의 생각하고 같아야 됩니다. 그래야만 그 기도를 하나님이 기뻐하시고 그 간구를 기뻐하십니다.

\


가장 중요한 것은 내가 구하는 것, 내가 기도하는 것이 이게 옳은 것이냐 하는 문제입니다. 우리가 이렇게 생각할 수 있습니다. 내 편에서는 그게 옳을 수 있지만, 상대 편에서는 그게 틀릴 수가 있습니다. 이럴 때 문제가 생기는 것입니다. 기도라고 다 기도가 아닙니다. 이기적인 동기, 정역적인 동기, 그리고 하나님의 뜻에 위배되는 동기, 이것은 하나님이 들어줄 수가 없다는 것입니다.

그럼 하나님은 어떤 기도를 들어주시는가? 하나님의 뜻에 맞는 그런 기도는 반드시 입니다. 틀림없이 들어주십니다. 그렇기 때문에 중요한 것은 내가 기도하기 전에, 구하기 전에, 이것이 옳은 기도인가? 이것이 바른 기도인가? 이것이 하나님이 기뻐하시는 것인가? 결과적으로 하나님이 영광을 받으시는 것인가? 하는 문제를 생각하는 것이 굉장히 중요합니다.

\


또 한 가지, 이 구하라 그러면 주실 것이오 라는 말에서 생각할 게 있어요. 잘 들어보세요. 구하라 그러면 주실 것이오. 이렇게 돼 있죠. 구하라 그러면 즉각 주실 것이오 그렇게 기록되어 있지 않습니다. 그런데 사람들은 이 말씀을 자기 멋대로 해석합니다. 구하라 그러면 즉각 주실 것이다. 성경은 그렇게 써 있지 않지만 자기는 그렇게 해석을 합니다. 그리고는 내가 금식하고 철회하고 내가 헌금도 많이 내고 전도도 많이 하고 열심히 구했기 때문에 주실 것이다. 이렇게 믿는겁니다. 살려주십시오 라고 기도합니다. 안 살려줄 수도 있어요. 고쳐주십시오. 안 고쳐줄 수도 있어요.

그런데 안 고쳐주면 하나님이 내 기도를 응답하지 않았다 이렇게 생각을 합니다. 또 하나님이 어떤 일을 안 이루어지면, 당장 안 이루어지면, 그게 하나님이 나 사랑하지 않는다. 아마 이번에 이런 일들이 많을 거예요. 대학 입시치는 우리 자녀들 가운데 100%가 다 붙기는 어려울 거예요. 떨어지면 내 기도를 안 들어주셨는가 하는 얘기에요. 여러분이 그렇게 지금 수요일마다 기도하셨고, 철야 기도했는데, 그러면 여러분의 기도가 응답이 안 돼서 떨어졌는가 하는 문제에요. 그렇지 않아요 그렇지 않습니다.

여기에 오늘 이 말씀에 아주 놀라운 비밀이 있는거에요. 구하라 그러면 주실 것이오. 오늘 주실 수도 있고 10년 후에 주실 수도 있고, 아브라함 같은 경우에는 25년입니다. 그 위대한 믿음의 사람 아브라함도 하나님이 이삭을 주시겠다고 약속한 후 25년 후에 그 약속을 성취했습니다. 하나님은 거짓말 안 했습니다. 시간이 오래 걸렸을 뿐입니다. 하나님은 여러분의 기도를 결코 무시하거나 잊어버리거나 방관하지 않습니다. 오래 걸릴 뿐입니다. 반드시 이루어 주십니다. 구하라 그러면 1년 후에 주실 것이요. 성경에 그렇게도 안했습니다. 시간의 문제는 쓰지 않았습니다. 그러나 반드시 응답하십니다.

사랑하는 성도 여러분 귀한 것일수록 오래 걸립니다. 시시한 것일수록 빨리빨리 만듭니다. 옷도 맞추러 가면 당장 살 옷이 있죠. 기성복입니다. 다 만들어 놓은 건 돈 주면 그 자리에서 사 옵니다. 그러나 내 몸에 맞히는 옷은 시간이 걸립니다. 오늘 가서 옷 다 재고 내일 모레 찾으러 오겠다. 그래도 안 됩니다. 1주일이고 2주일 후에야 그 옷이 만들어집니다. 위대한 예술 작품은 하루아침에 이어지는 법이 없습니다. 오랜 세월을 두고 나의 시간과 노력과 모든 갈등과 고민, 거기에 수많은 아픔과 눈물을 다 쏟아부어 주어야 거기에 위대한 작품이 탄생이 됩니다. 귀한 것일수록 오래 걸립니다. 하나님이 여러분에게 너무나 귀한 것을 주시기 위하여 모든 것을 쉽게 함부로 주시지 않습니다.

\


다 계획해서, 성격 고치고 난 다음에 주실 거, 그다음에 여러분이 더 이 축복을 감당할 만한 믿음이 생긴 후에 주실 거, 이걸 전부 하나님이 계산해서 오늘 줄 거와 내일 줄 거와 1년 후에 주실 거와 10년 후에 주실 것이 전부 다르다는 얘기입니다. 그러나 반드시 주십니다. 반드시 주십니다. 구하라 그러면 주실 것이다.

신앙이란 약속을 기다리는 것입니다. 신앙이란 그런 의미에서 자기와의 싸움이요. 시간과 싸움입니다. 참 신앙을 깨달은 사람은 시간을 깊이 이해합니다. 처음에는 조급하게 삽니다. 자기의 스케줄에 따라서 하나님이 움직여주기를 바랍니다. 그러나 그것이 제대로 안 됩니다. 세상 만사가 내 뜻대로 안 됩니다. 하나님의 스케줄에 의해서 내가 움직여져야 된다는 사실을 조금씩 조금씩 배우기 시작합니다. 주님 당신이 옳습니다. 내 뜻대로 마옵시고 아버지의 뜻대로 하옵소서, 이렇게 말하기 시작을 합니다. 이것이 신앙입니다. 신앙은 내 편리한 대로 내 주관대로 내 방법대로 움직이는 것이 아닙니다.

교회에서도 신앙생활할 때 보면 만사가 나 중심으로 움직이기를 바랍니다. 그러나 그렇게 되지 않습니다. 나 중심으로 움직이게 되면 자꾸 부딪힙니다. 그런데 이제는 예수님 중심으로 내가 적응해 가기 시작을 하면, 하라면 하고 하지 말라면 안 하고, 이리 가라고 그러면 이리 가고 저리 가라고 그러면 저리 가고, 이렇게 순종하는 삶이 시작되었을 때 이것은 시간을 이해한다는 뜻입니다. 이때 하나님의 영적인 비밀이 그에게 쏟아부어지기 시작을 합니다. 마음에 평화가 있습니다. 기쁨이 있습니다. 하나님이 주신 것에 대한 감사가 있습니다.

내가 원하는 것을 받지 못했을 때는 원망이 있습니다. 그러나 하나님이 주시는 것을 받을 때는 기쁨이 있습니다. 구하라 그러면 주실 것이오.

\


요한복음 14장 13절에 내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니, 나를 믿는 자는 나의 하는 일을 저도 할 것이오. 또한 이보다 큰 것도 하리라. 나는 이 말씀 받기가 힘들어요. 예수님이 하신 일을 우리가 한다는 것은 이해가 되겠는데, 예수님보다 더 큰 일을 한다니까 이해가 잘 안 된다. 그러나 예수님이 그렇게 말씀하셨습니다. 너희가 나보다 더 큰 일을 하게 될 것이다. 하나님은 우리들에게 이렇게 무한한 가능성을 우리에게 주셨다고 하는 것입니다. 요한복음 15장 7절에 너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라. 그리하면 이루리라 이렇게 돼 있습니다.&#x20;

> * 요한복음 14:12 내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 나를 믿는 자는 나의 하는 일을 저도 할 것이요 또한 이보다 큰 것도 하리니 이는 내가 아버지께로 감이니라
> * 14:13 너희가 내 이름으로 무엇을 구하든지 내가 시행하리니 이는 아버지로 하여금 아들을 인하여 영광을 얻으시게 하려 함이라

> * 요한복음 15:7 너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는대로 구하라 그리하면 이루리라

\


여기서 우리가 또 하나 재미있는 것을 발견합니다. 아까 하나님이 구하라 그러면 주실 것이오. 믿고 구하라 그러면 주실 것이오. 의심하지 말라. 의심하는 자는 바람에 밀려 요동하는 겨와 같으니라. 이렇게 말씀하시고 내 뜻대로 구하라, 그게 첫 번째지만 또 하나 있습니다. 요한복음 15장 7절에 보면은 너희가 내 안에 거하고 우리가 예수님 안에 있으면서 구하는 것은 다 이루어 주심 또 하나 있습니다.

> * 요한복음 15:7 너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는대로 구하라 그리하면 이루리라

\


내 말이 네 안에 거하면, 하나님의 말씀이 네게 충만하게 풍성하게 있을 때 구하는 것을 다 이루어 주겠다고 하신 말씀입니다. 여러분 우리가 하나님께 구할 때 주님의 뜻대로 구해야 하고, 주님 안에서 구해야 하고, 주님의 말씀이 내 안에 있는 가운데서 구해야만 그 기도를 하나님이 응답해 주신다.

\


또 하나가 있습니다. 요한복음 15장 16절에 보면 내 이름으로 아버지께 무엇을 구하든지 다 받게 하겠다. 예수님이 약속하셨습니다. 네가 내 이름으로 구하면 다 받게 하겠다.

> * 요한복음 15:16 너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 택하여 세웠나니 이는 너희로 가서 과실을 맺게 하고 또 너희 과실이 항상 있게 하여 내 이름으로 아버지께 무엇을 구하든지 다 받게 하려 함이니라

\


그러므로 여기에서 구하라 라고 하는 것은 예수 이름을 가지고, 예수 이름을 위하여, 예수 이름으로 구할 때, 그 간구는 이루어준다 하는 것을 보게 됩니다. 믿음으로 구하는 신앙, 그것을 예수님이 기뻐하십니다. 하나님은 우리들에게 주시기를 기뻐하십니다. 만약에 우리가 구하지 않아서 얻지 못한다면 얼마나 불쌍하고 억울한 자가 되겠습니까?

어떤 사람은 이런 글을 썼어요. 사람에게 비는 하나님, 그런 말이 있어요. 하나님에게 비는 사람이어야 될 텐데, 제목이 사람에게 비는 하나님. 그랬어요. 하나님은 깍쟁이 하나님이 아닙니다. 하나님 아버지 고쳐주시옵소서. 그럼 고쳐줄까 말까 기도하는 거 보고. 이렇게 고쳐주시는 분이 아니라 하나님은 너무너무 고쳐주고 싶어서 기다리고 계시는 분이에요. 축복을 해주고 싶어서, 지금 쏟아주고 싶어서 하나님은 기다리시는 분이에요. 이것을 위해서 예수님을 십자가에 못박혀 죽게까지도 하셨습니다.&#x20;

하나님은 주고 싶은 분입니다. 하나님은 아끼는 분이 아닙니다. 주고 싶습니다. 그런데 우리가 구하지 않기 때문에 하나님이 주실 수가 없는 것입니다. 물을 담으려면 그릇을 이렇게 세워놔야 합니다. 만약에 엎어놓으면 아무리 비가와도 그 그릇에는 물이 담기지 않습니다. 하나님은 여러분에게 은혜와 축복을 주시기를 원하십니다. 그릇을 열어야 합니다. 그래야만 거기에 비가 담기고 은혜의 축복이 넘치게 됩니다.

\


두 번째 비밀입니다. 찾으라 그러면 찾을 것이오. 신앙이란 얻는 것뿐만 아니라 찾고 발견하는 것입니다. 그것은 마치 값진 보석이나 진주를 찾는 것과 같고, 천국의 열쇠를 찾는 것과 같습니다. 이 부분에 대해서 예레미야 29장 12절, 13절에 아주 적절한 말씀이 있습니다. 예레미야 29장 12절 13절에 보면 이런 말씀이 기록돼 있습니다. 너희는 내게 부르짖으며 와서 내게 기도하면 내가 너희를 들을 것이오. 너희가 전심으로 나를 찾고 찾으면 나를 만나리라.

> * 예레미야 29:12 너희는 내게 부르짖으며 와서 내게 기도하면 내가 너희를 들을 것이요
> * 29:13 너희가 전심으로 나를 찾고 찾으면 나를 만나리라

\


너희가 전심으로 나를 찾고 찾으면 내가 만나리라. 그랬습니다. 여러분 인간의 가장 귀한 추구는 하나님에 대한 추구입니다. 젊은이는 일반적으로 애인을 찾습니다. 중년은 돈을 찾습니다. 노인은 명예를 찾습니다. 그것이 세상 사람들입니다. 애인을 추구하고, 내가 평생을 사랑할 사람을 찾고, 내가 부족함이 없이 살 수 있도록 돈을 많이 벌고, 거기에다 명예까지 얻으면, 그 사람은 세상에서 행복한 사람이라고 생각을 합니다. 그러나 진정한 추구는 애인이나 돈이나 명예가 아니라 하나님을 만나는 데 있습니다.

사람의 근본적인 갈증은 하나님에 대한 갈증입니다. 인간의 근본적인 불안은 하나님을 만나지 못하는 불안입니다. 하나님은 찾아야 합니다. 하나님은 만나야 합니다. 여기서 찾는다고 하는 것은 바로 이것을 의미합니다. 시시한 것을 찾는 것을 성경이 말하고 있지 않습니다. 인생의 추구에 있어서 가장 절대적이고 절실한 추구는 하나님에 대한 추구입니다. 하나님은 만나야 합니다. 하나님은 찾아야 합니다. 너희가 진심으로 나를 찾고 찾으면 내가 만나줄 것이다.

다윗이 솔로몬에게 한 말이 역대상 28장 9절에 있습니다. 내 아들 솔로몬아 너는 네 아비의 하나님을 알고 온전한 마음과 기쁜 뜻으로 섬길지어다. 여호와께서는 뭇 마음을 감찰하사 모든 사상을 아시나니, 네가 저를 찾으면 만날 것이오. 버리면, 만약 버리면 저가 너를 영원히 버릴 것이다. 이렇게 되어 있습니다.

> * 역대상 28:9 내 아들 솔로몬아 너는 네 아비의 하나님을 알고 온전한 마음과 기쁜 뜻으로 섬길찌어다 여호와께서는 뭇 마음을 감찰하사 모든 사상을 아시나니 네가 저를 찾으면 만날 것이요 버리면 저가 너를 영원히 버리시리라

\


하나님은 어떤 분이십니까? 찾는 자에게 발견되는 분이십니다. 찾지 아니하면 하나님은 만나질 수 없습니다. 이런 거는 기독교적인 개념이 아닙니다. 자기가 어디 갔더니 빛이 갑자기 확 비쳐서 갑자기 내가 예수를 믿었다. 사도바울이 그런 경우는 있긴 합니다마는 그런 건 특수한 일입니다. 찾아야, 찾아야만 그분을 만날 수가 있습니다.

잠언 8장 17절에도 똑같은 말씀이 있습니다. 나를 사랑하는 사람들은, 하나님을 사랑하는 사람은 하나님의 사랑을 입을 것이고, 나를 간절히 찾는 사람은 나를 만날 것이다.

> * 잠언 8:17 나를 사랑하는 자들이 나의 사랑을 입으며 나를 간절히 찾는 자가 나를 만날 것이니라

\


여러분 만약에 하나님을 만나지 못한다면 어떤 일이 벌어지겠습니까? 성경은 하나님을 만나지 못한 상태를 가리켜 버려진 상태라고 말합니다. 인간의 근본적인 본질적인 불안은 바로 버려짐에서부터 시작이 됩니다. 혹시 그런 경험이 있으신지 모르겠어요. 어느 모임에 초대받지 않아 갔는데 사람들은 열심히 떠들고 먹고 이야기하는데 이 사람에 대해서 전혀 관심이 없어요. 꿔다놓은 보릿자루같이 한쪽에 이러고 있어요. 근데 또 눈치가 왜 안 가나 그런 눈치까지 보여요. 그랬을 때 아주 외롭고 고독하고 그냥 빨리 뛰쳐가고 싶은 마음이 생겨요.

하나님에게 버림받은 상태. 여러분 하나님이 없으면 죽음 후의 세계가 없는 것입니다. 인간의 가장 본질적인 불안은 하나님이 없는 불안입니다. 이것을 가리켜 소외라고 말합니다. 궁극적인 불안과 절망을 경험하게 됩니다. 이 불안과 절망은 무엇으로도 메꿀 수 없는 깊은 공허감을 낳게 합니다. 여기에서 허무와 죽음과 자살이 제기됩니다.

사랑하는 성도 여러분 왜 많은 사람들이 그렇게 허무하고 권태롭게 느끼는 줄 아십니까? 하나님을 발견하지 못했기 때문입니다. 그런데 교회 밖에서 하나님 발견 못하신 거야 당연하겠지만, 제일 불쌍한 사람은 교회 다니면서도 하나님 발견 못한 사람이 참 많습니다. 그저 교회에 왔다 갔다 합니다. 10년 20년 교회에 와서 설교도 듣고 봉사도 하고 헌금도 합니다. 그런데 한 번도 하나님을 만나봤다 이런 느낌을 갖지 못한 사람이 있습니다. 그냥 다니는 것입니다. 언젠가는 만나겠지 이런 심정으로 다니는 사람, 참 불쌍합니다. 차라리 교회 밖에 있으면 전도나 하지요. 이 사람은 전도받을 길도 없어요. 교회 안에 있기 때문입니다.

여러분 하나님 만나셨습니까? 제가 이 비결을 말해드릴께요. 하나님 만나는 걸 어떻게 하냐 자기가 만났다고 느끼면 만난 거고요. 안 만났다고 느낀 건 안 만난 겁니다. 하나님 여러분 만났다고 느끼세요? 어떤 사람은 그렇게 대답할 수 없는 사람이 있어요. 하나님이 계시다는 것까지는 알겠는데, 내가 만났다? 잘 모르겠다. 그렇습니다. 대통령이 있다는 거 누구든지 다 알죠 그건 모르는 사람 없습니다. 만났어요? 안 만났어요. 다르다는 얘기입니다. 하나님이 있다는 거는 마귀도 믿어요. 하나님이 있다는 것은 마귀가 압니다. 중요한 것은 여러분이 하나님을 만난 경험이 있느냐는 것입니다.

오늘 혹시 하나님을 만난 경험이 불확실하신 분, 아직 확인이 내가 내 입으로 만났다 이렇게 말하기 어려운 분은 오늘 이 말씀을 붙잡으시기를 바랍니다. 찾으라 그러면 만나지리라. 찾아지리라.

제가 하나님을 만난 것도 바로 이런 경험입니다. 저는 이북에서 피난 나와서 우리 아버지가 장로고 어머니가 권사고 기독교 집안에서 쭉 자랐습니다. 왕년에 회장, 부회장 안 해 본 사람 어디 있나요? 다 그렇게 자라면 하게 돼 있어요. 이거 다. 근데 그게 중요하지 않아요.

제가 대학 때도 다른 사람 앞에서 나는 예수 믿는다고 말해요. 교회 다닌다고 말해요. 하나님 믿는다고 말해요. 그러나 내 양심껏 내가 정말 하나님 만났느냐고 물어보면 난 자신을 못 했어요. 구원받았느냐 그러면 구원인지 십원인지 잘 몰랐어요. 이게 자신이 안 돼요. 분명히 교회에 나온 것은 분명한데 내가 예수님 믿는다. 이 말을 못하겠어요. 하나님 믿는다. 이 말을 내가 하기가 참 양심상 어려웠어요.

그래서 어느 날 저는 하나님을 찾기 시작을 했어요. 하나님 계시면 만나주십시오. 몸부림치기 시작했습니다. 하나님이 찾아와 주셨습니다. 저는 예수님을 만났습니다. 예수님을 나의 구주로 영접을 했습니다. 그러고 나서 나는 하나님을 만났다 라고 나는 말을 하게 되었습니다. 근데 하나님 봤냐? 안봤어요. 안 봤어도 본 것보다 더 분명하게 나는 하나님을 만났다 라고 말할 수가 있습니다. 확신이 있습니다. 성령의 인치심이 내게 있습니다. 이겁니다. 여러분에게 이게 있어야 됩니다. 이것이 없으면, 확신이 없으면 흔들립니다. 평안한 때는 왔다 갔다 괜찮아요. 위기가 오면 흔들립니다. 고통을 겪게 되는 것입니다. 그러면 하나님을 어떻게 만납니까? 찾으십시오. 오늘 성경이 그렇게 말했습니다.

이렇게 기도하기 시작을 하세요. 하나님 나 하나님 교회 여기 왔다 갔다 많이 해봤는데, 부인 따라 또 누구 따라 왔다 갔다 해봤는데, 아직 나 이거 잘 모르겠어요. 하나님 나 좀 하나님 알게 해 주십시오. 지금 이게 찾는 겁니다. 하나님 있으면 좀 보여주십시오. 음성을 들려주셔도 좋고, 환상을 봐도 좋고, 설교 듣다 깨달아도 좋고, 어떤 방법이라도 좋으니 하나님이 분명히 살아계신 것을 알게 해 주십시오. 이렇게 구해야 합니다.

어떤 사람은 자동차 운전을 하다가 꽝 하고 교통사고 났어요. 자동차가 휴지조각처럼 우그러졌어요. 그런데 자기가 살아났어요. 하나 상처 없이 살아났어요. 이때 그 사람은 거기서 하나님을 만났는지 몰라요. 야 누군가 나를 보호하고 있었구나. 이런 걸 그 사람이 그런 위기 속에서 경험할지 몰라요. 사업이 붕괴됐을 때, 아니면 육체가 병들었을 때, 인간적으로 감당할 수 없는 어떤 위기에 부딪혔을 때, 내 힘으로는 안 되고, 환경의 힘도 안 되고, 돈의 힘도 안 되고, 인간의 지식의 힘으로 안 됐을 때, 어떤 초월자가 나에게 나타나서 도와주는 것을 경험할 수도 있을 거예요.

어떤 방법으로든지 하나님은 만나져요. 예수 그리스도를 통해서. 그럼 하나님 어떻게 만나요? 길이 없어요. 찾으셔야 합니다. 어떻게 찾아요? 오늘부터 찾으세요. 하나님 나 하나님 만나보고 싶습니다 하나님을. 그저 하루 종일 그렇게 기도하세요. 하나님 좀 만나게 해주세요. 하나님은 여러분에게 오셔서 분명하게 여러분을 만나주실 것입니다. 찾으라 그러면 찾아 칠 것이다.

성경에 아주 재미있는 분이 한 분 있어요. 사도행전에 나타나는 사람인데 이방인이었고 군인이었습니다. 고넬로입니다. 그는 경건한 사람이었습니다. 그는 하나님을 믿는 사람은 아니었습니다. 기독교의 하나님을 믿는 사람은 아니었습니다. 그러나 그는 어떤 하나님이 있다고 그는 믿었습니다. 우주를 창조하고 인간을 창조한 어떤 분이 있다고 그는 분명히 믿었습니다. 그러나 그때까지는 성경의 하나님이 아니었습니다. 예수 그리스도를 통해서 갈 수 있는 그 하나님이 아니었습니다.

그는 평소에 이렇게 살았기 때문에 선행을 많이 했습니다. 구제를 많이 했습니다. 양심껏 살았습니다. 온 가정이 경건하게 살았습니다. 그는 매일 그렇게 했습니다. 하나님 만나보고 싶습니다. 하나님 나는 하나님을 만나보고 싶습니다. 하나님을 잘 믿고 싶습니다. 이렇게 기도할 때 성령이 그에게 환상을 보여준 거예요. 욥바에 가서 베드로를 불러라. 그래서 베드로에 사람을 보냈습니다.

그런데 똑같은 시간에 베드로에게 하나님이 환상을 나타내서 그 더러운 짐승, 먹지 못하는 짐승을 보자기를 세 번씩이나 내버려서 먹으라고 그랬습니다. 베드로와 고넬료는 만났습니다. 베드로의 설교를 들었습니다. 설교를 듣고 그들은 구원을 받았습니다. 그 자리에서 그들은 세례를 받았습니다. 고넬료만 받은 것이 아니라 온 가정이 구원받았습니다. 이것이 바로 고넬료의 구원이 아니라 이방인의 구원의 시작이었습니다.

찾으라 그러면 찾아질 것이다. 여러분 오늘 하나님을 만나시지 않겠습니까? 하나님을 찾아보시지 않겠습니까? 분명히 저는 믿습니다. 여러분이 하나님을 찾으면 반드시 하나님은 여러분이 본 것보다 더 분명하게 하나님을 느끼게 될 것입니다. 그리고 만나게 될 것입니다.

\


세 번째입니다. 첫째는 구하라 그러면 얻을 것이오. 찾으라 그러면 찾을 것이오. 세 번째는 문을 두드리라 그러면 열릴 것이니라. 나는 이 세 가지 말 중에서 이 세 번째 말이 난 제일 좋아합니다. 얼마나 내게 용기와 영감과 그리고 그 미래를 주는지 몰라요. 저는 이 말씀을 보면 아주 마음에서 불이 납니다. 문을 두드리라 그러면 열릴 것이다. 미지의 세계를 향하여 문을 두드리라고 말합니다.

어떤 사람은 이렇게 말합니다. 글쎄 문을 두드리는 것까지는 좋은데, 그 집 주인이 죽었다면 누가 문을 열어줄 거냐 하는 문제입니다. 이 말은 무슨 얘기냐면 하나님이 죽었는데 열어줄 사람이 없지 않느냐는 얘기에요. 이것이 현대 신학이요 현대 철학이에요. 하나님이 죽었는데 하나님이 있어야 문을 열어줄 것이 아니냐 하는 이야기입니다.

그러나 사랑하는 성도 여러분 안심하십시오. 하나님은 안 죽었습니다. 하나님은 죽을 수가 없는 분입니다. 만약에 하나님이 죽었다면 그분은 하나님이 아니고 헛깨비일 겁니다. 하나님은 죽을 수가 없는 분입니다. 하나님은 살아 계십니다. 여러분의 기도를 들으시고, 여러분을 축복하시고, 여러분을 사랑하시고, 여러분을 구원하시기를 기뻐하시고, 우리를 구원하기 위하여 자기의 아들 독생자 예수 그리스도를 십자가에 못 박히는 것을 아끼지 않으신 분이 하나님이십니다.

그렇다면 우리는 오늘 이 약속대로 문을 열어야 합니다. 축복의 문을 여십시오. 미래의 문을 여십시오. 닫혀진 불가능의 문을 여십시오. 영원의 그 문은 반드시 열리게 되어 있습니다.

저는 그 나연숙 씨의 간증을 들으면서 굉장히 참 은혜를 받았습니다. 나이 40에 애기 날 수 없었는데 약속을 붙들고 기도했더니, 꿈에도 생각지도 못했던 아이를 낳게 됐다. 이름을 그래서 사도라고 지었습니다. 세네 감비아에 있는 이재환 선교사님 부인이 애기를 날 수 없었던 사람입니다. 그러나 하나님께서 불가능한 상황에서 아기를 갖게 해 주셨습니다. 그것은 극히 작은 예에 불과할 것입니다. 그렇다고 모든 사람이 다 아기 낳느냐 그건 아닙니다. 그러나 그러나 문을 두드리라 그러면 열리리라.

어떤 사람은 캄캄한 절벽 앞에 서 있는 느낌을 가진 사람이 있습니다. 그러나 성경은 우리에게 말합니다 문을 두드리라고. 반드시 열린다고 말했습니다. 혹시 여러분들이 그 호텔이나 큰 빌딩을 가보신 경험이 있을 거예요. 저도 그런 경험이 있는데 이렇게 가보면 유리가 이렇게 닫혀져 있어요. 근데 그 옆에 자동문이라고 조금 써져 있어요. 근데 암만 봐도 손잡이가 없어요. 그냥 자동문이라고 이렇게 조금 써져 있어요.

과연 열릴 것인가? 혹시 고장난 문이 아닐까? 그게 이제 그 자동문에 써져 있으니까 거기를 가봅니다. 그래서 발을 이렇게 그 앞에 이렇게 탁 딛으면 아주 기분 좋게 문이 스르르 열립니다. 저는 그 열릴 때 고장나지 않아서 감사하다 그런 생각이 있어요. 왜냐하면 문 고장 난 게 하도 많으니까. 그리고 그 들어가면서 참 신기해요. 아니 뭐 신기할 게 하나도 없죠. 과학적으로는 신기할 게 하나도 없는데, 그래도 문을 밟으면 약속대로 열려지고 그리고 내가 그 문속에 들어간다는 것이 아주 그냥 그렇게 무슨 동화의 세계에 들어간 것 같은 그런 순간적으로 기쁨을 가질 때가 있어요.

그렇습니다. 여러분 문잡이가 없어요. 근데 자동문이라고 써져 있어요. 그 말을 믿고 발을 디디면 문이 열려요. 예수님은 우리에게 문을 두드리라. 철옹성벽같이 열리지 않을 것, 몇천만년 닫혀졌던 그 문이라 할지라도, 인간적으로는 생각에 불가능한 그 문이라 할지라도 두드리라. 왜 문이 안 열리느냐? 두드리지 않았기 때문에. 연약한 목소리로 가야픈 손으로 네가 믿음을 가지고 미래를 향하여 문을 두드려 봐라 열려진다 말이죠. 성경의 약속입니다.

요한계시록 3장 20절에 볼지어다 내가 문 밖에 서서 두드리노니, 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 그에게로 들어가 그로 더불어 먹고 그는 나로 더불어 먹으리라. 예수님은 양의 문이라고 요한복음 10장에서 말했습니다. 요한복음 10장 9절에 내가 문이니 누구든지 나로 말미암아 들어가면 구원을 얻고, 또는 들어가며 나오면서 꼴을 받으리라.

> * 요한계시록 3:20 볼찌어다 내가 문밖에 서서 두드리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 그에게로 들어가 그로 더불어 먹고 그는 나로 더불어 먹으리라

> * 요한복음 10:9 내가 문이니 누구든지 나로 말미암아 들어가면 구원을 얻고 또는 들어가며 나오며 꼴을 얻으리라

\


사랑하는 성도 여러분, 예수님을 죽었다 깨도 믿지 않으리라고 생각하는 사람에 대해서 문을 여시기를 바랍니다. 어떤 사람은 그런 저 사람은 내가 죽었다 깨도 예수 안 믿을 사람이다. 그런 사람은 하나도 없습니다. 그 사람이 예수를 믿지 않는 것은 문을 두드리지 않았기 때문입니다. 오늘 그 사람에게 가서 복음을 전하십시오. 그 사람이 믿게 될지 모릅니다. 오늘 당장 안 믿어도 그 사람이 죽기 전에는 꼭 믿습니다. 두드리라.

여러분 이북의 문은 열린다고 생각하십니까? 영원히 안 열릴 것 같이 생각하십니까? 두드리면 열리고 안 두드리면 안 열립니다. 우리는 통일을 위해서 기도해야 하는 이유가 여기에 있습니다. 중공을 향하여서도 우리는 문을 두드려야 하며, 소련을 향해서도 문을 두드려야 하며, 이슬람을 향해서도 우리는 문을 두드려야 하며, 원수를 향해서도 문을 두드려야 하며, 우리는 문을 두드려야 합니다.

이 말씀을 여러분의 사업에 적용하기를 바랍니다. 이 말씀을 여러분의 학문에도 적용하기를 바랍니다. 이 말씀을 여러분의 예술 세계에도 적용하기를 바랍니다. 내 인생의 미래에 대해서 무한한 가능성을 가지십시오. 하나님은 여러분의 인생의 그 미래를 축복해 주실 것입니다.

\


예수님은 자기에게 찾아오는 사람에게 한 번도 거절하신 법이 없으십니다. 수고하고 무거운 짐을 진 자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 편히 쉬게 하리라고 예수님은 말씀하셨습니다.

> * 마태복음 11:28 수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라

\


어떤 사람이 이걸 이렇게 표현을 했습니다. 그건 어린아이하고 엄마하고 관계인데, 어린아이가 엄마하고 같이 있을 때는 구합니다. 엄마 이것줘 저것줘 엄마한테 구합니다. 근데 엄마가 안 보이면 찾기 시작을 합니다. 엄마가 방에 들어갔다고 생각하면 문을 두드린다. 이것이 구하고 찾고 두드리는 관계다 이렇게 설명을 했습니다.

사실 그래요. 오늘 아침도 제 딸이 일어나자마자 탁탁 뛰면서 엄마 그러고 찾아요. 그래서 야 왜 아빠는 안 찾고 엄마만 찾냐. 내가 그랬지요. 그러더니 엄마를 찾아요. 엄마가 안 보이면 이방저방 다니면서 일어나자마자 막 찾습니다. 아이들은 엄마를 찾습니다. 일어나자마자.

이런 마음으로 여러분 하나님을 찾아보지 않겠습니까? 일어나자마자 하나님 그러고 찾아보지 않겠습니까? 구하라 그러면 주실 것이오 찾으라 그러면 찾아질 것이오. 두드리라 그러면 열릴 것이니라. 놀라운 말씀입니다. 이 말씀이 여러분의 삶에 적용되기를 바랍니다.

\


기도하겠습니다.

하나님 아버지 여기에 아직도 교회를 나오면서도 구원의 확신이 없거나 하나님이 깊이 느껴지지 않는 분이 있으면, 오늘 저들이 어린아이처럼 구하고 찾고 두드리게 하여 주셔서, 하나님을 만나고 예수를 믿게 하여 주옵소서. 그리고 우리 인생의 미래에 대해서 영원한 세계가 있다는 사실을 알게 하시고, 무한한 하나님의 세계가 있음을 깨닫고, 하나님의 그 축복에 동참하게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
