---
description: 마태복음 7:13~14
---

# 054 7-6 좁은 문으로 들어가라



{% file src="../../.gitbook/assets/054 7-6 좁은 문으로 들어가라.mp3" %}



> * 마태복음 7:13 좁은 문으로 들어가라 멸망으로 인도하는 문은 크고 그 길이 넓어 그리로 들어가는 자가 많고
> * 7:14 생명으로 인도하는 문은 좁고 길이 협착하여 찾는 이가 적음이니라

\


지난주에 저희들은 예수님의 산상설교의 결론인 12절의 말씀을 보았습니다. 그러므로 무엇이든지 남에게 대접을 받고자 하는 대로 너희도 남을 대접하라 이것이 율법이요 선지자니라. 12절의 말씀은 산상설교 전체의 결론입니다. 예수님께서는 남을 지극히 대접하는 것, 비록 원수라 할지라도 지극히 대접하는 것이 크리스천의 삶의 본질이라고 말씀하셨습니다. 이 말씀은 예수님께서 하신 말씀중에서 가장 귀한 말씀, 네 이웃을 네 몸같이 사랑하라, 하는 말씀과 일맥상통하는 말입니다.

이 지상에 일어나고 있는 모든 인간관계, 문제점들을 생각해 볼 때 가장 중요한 해결책은 바로 이 12절 말씀 한 절에 있습니다. 예를 들면 요즘 우리나라 안에 있는 이데올로기 갈등의 문제라든지, 빈부격차의 문제라든지, 노사 문제라든지, 학원 사태의 문제라든지, 양극화의 현상 등, 모든 문제 근본적인 해결책이 바로 이 12절, 지난주에 우리 공부했던 한 절 안에 다 있습니다. 한번 다시 생각해 보십시오. 남을 대접하라. 우리의 인간관계를 맺고 있는 사람이 어떤 종류이든지 간에 그 사람을 정말 사랑하고 그 사람을 정말 지극히 대접한다면 이런 모든 문제는 의미가 없습니다.

그렇기 때문에 이 말씀 한마디에 우리의 인간관계의 모든 문제 해결이 있습니다. 그 사람이 원수이건, 그 사람이 적이건, 내가 그 사람을 사랑할 수 있다면, 그리고 그 사람을 대접할 수만 있다면, 모든 것은 더 이상 문제가 되지 않습니다. 그래서 사람들은 이 말씀을 가리켜 황금률이라고 불렀습니다. 골드 룰입니다. 왜냐하면 이 말씀 속에 바로 크리스천의 삶의 윤리, 크리스천의 윤리가, 삶의 본질이 다 있기 때문입니다.

\


오늘은 13절과 14절의 말씀을 나누게 됩니다. 이 13절 이하의 말씀은 부록입니다. 산상 설교는 12절로 일단 끝이 납니다. 그 결론은 크리스천은 어떻게 살아야 되는가? 크리스천은 누군가? 크리스천의 성품은 무엇인가? 천국 백성의 본질은 무엇인가? 이웃을 내 몸처럼 사랑하는 사람이다. 적극적으로 긍정적으로 이웃을 대접하는 사람이다. 이게 결론입니다. 그러면 이후부터 나오는 것은 일종의 부록이요 후기입니다.

왜 예수님께서 이제 부록과 후기의 말씀을 해주셨느냐 하면 이것은 적용이기 때문입니다. 아무리 좋은 말씀도 구체적으로 내 삶에 적용하지 않으면 의미가 없습니다. 적용이 없는 큐티는 뿌리 없는 나무와 같다고 우리가 늘 강조를 합니다. 하나님의 말씀은 선포되었습니다. 이것이 크리스천의 삶이다.

그렇다면 어떻게 내가 해야 할 것인가? 이 적용의 문제와 결단의 문제가 이제 13절부터 몇 번 중요한 결단의 문제를 예수님께서 우리에게 소개해 주고 있습니다. 13절 14절을 제가 읽어보겠습니다. 좁은 문으로 들어가라. 멸망으로 인도하는 문은 크고 그 길이 넓어 그리로 들어가는 사람이 많고, 생명으로 인도하는 문은 협착하여 찾는 이가 적으니라.

> * 마태복음 7:13 좁은 문으로 들어가라 멸망으로 인도하는 문은 크고 그 길이 넓어 그리로 들어가는 자가 많고
> * 7:14 생명으로 인도하는 문은 좁고 길이 협착하여 찾는 이가 적음이니라

\


예수님께서 오늘 우리들에게 천국의 진리, 예수님께서 우리에게 천국 백성의 삶의 본질을 다 말씀하셨습니다. 결론까지 다 끝냈습니다. 그다음에 그렇다면 이것을 너희들이 들었다면, 이제 삶에 적용을 해야 되는데 좁은 문으로 들어가는 것이다 하는 얘기입니다.

즉 마태복음 5장 1절에서 7장 12절까지의 말씀을 실제 생활에 적용하기 위해서 주님은 우리들에게 한 길을 예비해 두셨습니다. 그것은 좁은 문으로 들어가야만 이 모든 문제가 해결된다고 하는 것입니다.

\


그러면 예수님께서 말씀하신 좁은 문으로 들어가라 라고 하는 뜻은 무슨 뜻입니까? 이 뜻을 이해하기 위해서 좁은 문, 좁은 길에 대한 생각을 더 깊이 해야 합니다.

\


먼저 좁은 문에 대해서 생각해 보겠습니다. 그럼 좁은 문이란 무엇입니까? 좁은 문이란 간단합니다. 문자 그대로 좁은 문입니다. 큰 문이 아니라는 뜻입니다. 좁은 문이라고 하는 뜻은 내 몸뚱아리가 겨우 하나 빠져나가는 문입니다. 그것이 천국의 문입니다. 사람들은 일반적으로 부해지려고 노력을 합니다. 그것이 정신적이건 물질적이건 마찬가지입니다. 정신적인 부건, 물질적인 부건, 부해지려고고 합니다.

사람들은 소유가 행복이라고 생각합니다. 그래서 무언가 많이 가지려고 합니다. 옷이라고 다 옷입니까? 옷을 걸쳤다고 옷이 아닙니다. 어떤 종류의 옷이냐, 누가 디자인했느냐, 상표가 어떤 것이냐에 따라서 사람이 달라집니다. 먹는다고 다 밥입니까? 어디서 먹느냐, 무슨 음식을 먹느냐에 따라서 그 가치가 다르다고 생각을 하는 것입니다. 보통 사람들이 그런 생각을 심리적으로 다 가지고 있습니다. 집도 마찬가지입니다. 그래서 사람들은 끊임없이 어떤 형태든지 소유를 많이 하려고 애를 씁니다. 뭘 많이 가지려고 합니다. 그리고 손에 쥐면 안심을 합니다. 그것이 보통 일반 사람들의 태도입니다. 그건 공부도 마찬가지고 지식도 마찬가지고 물질도 마찬가지입니다.

6.25 때 피난 온 사람들을 보니까, 저희 가정도 그런 가중에 하나였습니다마는 이북에서 피난 나올 때 보면, 큰 농장, 멋진 장롱, 골동품, 수많은 책들을 할 수 없이 놓고 와야 됩니다. 그건 못 지고 옵니다. 저희 부모님한테 얘기를 들으니까, 저희 아버님 어머님은 저희들 데리고 약 100여 명의 사람들과 함께 배 하나 빌려서 인천으로 피난을 내려왔습니다. 늘 하는 얘기입니다. 성경책 하나하고 숟가락 들고 왔다. 여러분 그 당시에 아무리 좋은 곳이 있으면 뭐 합니까? 피난 갈 때는 아무 소용이 없습니다. 그저 몸에 간단히 걸칠 수 있는 돈과 금이라든지, 그저 우선 뛸 수 있는 것, 가지고 뛸 수 있는 것 외에는 전혀 못 가지고 갑니다.

천국이 그렇습니다. 여러분이 세상에서 아무리 많은 것을 내 몸에 지니고 가지고 땅을 수만 평을 가지고 있다 하더라도 가지고 못 갑니다. 왜냐하면 천국은 좁은 문이기 때문입니다. 다시 말하면 내 몸 하나 겨우 빠져나가는 문이 작은 문입니다.

이것은 그 우리가 호텔에 다니면 십자 문이 있습니다. 이렇게 왜 유리로 이렇게 네 칸 돼가지고 나 혼자 들어가면 삥 돌고 가는 문 있죠? 그 가끔 들어가다 보면 제 아들 녀석이 따라옵니다. 아주 당황합니다. 왜냐하면 둘이 들어가면 아주 힘이 듭니다. 그래서 다 빠져가지고 나오면 그때야 겨우 안심하고 휴 하고 안심을 합니다. 우리 아들 녀석 하나도 끼기가 어려운 데가 그 십자문입니다.

여러분 천국은 좁은 문이다 라는 뜻은 다른 것 아무것도 가지고 가지 못한다. 그저 내 몸뚱아리 하나 겨우 빠져나갈 수 있는 문이 좁은 문이다. 다시 말하면 좁은 문은 소유를 거부한다. 좁은 문이라고 하는 것은 많은 물질과 우리가 세상에서 귀하다고 하는 것들을 전부 거부한다. 그것이 정신적이건 물질적이건 마찬가지입니다.

\


두 번째, 좁은 문에 대해서 좀 더 생각을 해보겠습니다. 좁은 문은 작기 때문에 발견하기가 어려운 문입니다. 쉽게 발견되지 않습니다. 사람의 인기를 모을 수 있는 문이 아닙니다. 왜냐하면 화려하고 큰 문이 아니기 때문입니다. 이게 좁은 문입니다. 그것은 우리에게 유익을 줄 것 같지도 않고 그리고 쉽게 발견될 수 있는 것 같지도 않는 그런 문입니다. 기독교의 삶이란 바로 이런 것입니다. 발견되기가 어렵고, 사람들이 알아주기가 어렵고, 그리고 인기가 있는 것이 아닙니다.

근데 재밌는 것은 좁은 문은 처음부터 좁은 문입니다. 한참 가다 좁아진 게 아닙니다. 또 서서히 좁아진 것도 아닙니다. 처음도 좁은 문이고 끝도 좁은 문입니다. 여러분 예수를 믿고 가면 고생하고 좁은 문을 가고, 좁은 길을 가면 큰 길 나온다고 착각하지 마세요. 안 나옵니다. 그냥 죽을 때까지 좁은 문입니다. 사람들은 그걸 착각을 해요. 지금 고생하고 열심히 믿으면 언젠가 부자가 되겠지. 그건 성경의 논리가 아닙니다. 처음도 좁은 문이고 끝도 좁은 문입니다.

그리스도인의 삶은 이 좁은 문을 기뻐하는 겁니다. 큰 문이 오기를 기대하는 것이 아니라, 좁고 협착한 길을 끝까지 가야 되는데, 갑자기 커지는 것도 아닙니다. 이것은 갑자기 좁아진 것도 아닙니다. 처음도 좁은 길이고 끝도 좁은 길인데, 그 좁은 길을 가는 걸 신나게 가는 거예요 이렇게. 웃으면서 기뻐하면서 그 길을 가는것 뿐입니다. 그리스도인은 세상과 다르다고 하는 것을 이 문에서 보여주는 것입니다. 화려하거나 멋있지 않습니다. 고통과 인내를 요구하는 것입니다.

\


세 번째, 이 좁은 문이란 어떤 문입니까? 믿음이 있는 사람만이 들어갈 수 있는 문이 좁은 문입니다. 누구든지 좁고 협착한 것을 좋아하는 사람은 아무도 없습니다. 이 좁은 문에는 하나의 문패가 있는데, 고난과 박해, 그리고 오해 받음이라는 문패가 하나 붙어 있습니다. 그 문패를 보고 누구든지 할렐루야 하고 뛰어들어갈 사람은 아무도 없다는 것입니다.

상식과 이성과 합리로서는 이 문을 통과하기가 어렵습니다. 이 문은 사람의 인기가 있는 문이 아니기 때문에, 좋아 보이는 문이 아니기 때문에, 또 가봐야 뻔히 고생할 문이기 때문에, 그것은 믿음을 가지고야만 그 문을 통과할 수가 있습니다. 14절에 보면 이런 말씀이 있습니다. 생명으로 인도하는 문은, 이렇게 돼 있습니다.&#x20;

> * 마태복음 7:14 생명으로 인도하는 문은 좁고 길이 협착하여 찾는 이가 적음이니라

\


그러니까 이 작은 문은 우리를 어디로 인도하십니까? 생명으로 인도합니다. 이 사실을 믿는 자만이 그 길을 갈 수 있습니다. 이것을 믿지 못하는 사람은 그 길을 그 문을 들어가기가 어렵다는 얘기입니다. 왜 스스로 모든 것을 포기하고, 왜 스스로 모든 것을 다 버리고, 그 고통스러운 데를 왜 가야 합니까? 고통이 좋을 리는 없습니다. 불편한 게 좋을 리는 없습니다. 근데 왜 그 길을 꼭 우리가 굳이 갑니까? 생명이 있다는 사실을 믿기 때문입니다. 그러므로 이 작은 문은 좁은 문은 믿음이 있어야만 그 문을 들어가게 되는 것입니다.

좁은 문의 반대는 넓은 문입니다. 큰 문입니다. 13절에 보시면 좁은 문으로 들어가라. 멸망으로 인도하는 문은 크고, 이렇게 돼 있습니다. 그 길이 넓어, 이렇게 돼 있습니다.&#x20;

> * 마태복음 7:13 좁은 문으로 들어가라 멸망으로 인도하는 문은 크고 그 길이 넓어 그리로 들어가는 자가 많고

\


그러니까 큰 문은 오늘 성경에 보면 멸망으로 가는 문이다, 이렇게 말하고 있습니다. 큰 문은 무엇을 의미합니까? 들어가기가 쉬운 문입니다. 뭘 끼고 가기가 좋습니다. 무엇을 가지고 가든 다 그 문으로 통과할 수 있는 문입니다. 여러분의 재물도 가져갈 수가 있습니다. 여러분의 피아노도 가져갈 수 있을지 모르겠습니다. 모든 것을 다 가지고 통과할 수 있는 문입니다. 그렇기 때문에 멸망의 문입니다. 이 말은 크고 쉽고 편한 것을 의미합니다. 눈에 보기 좋고 감각적이며 화려한 것입니다.

\


이제 좁은 문에 대해서는 그만 생각하고 좁은 길에 대해서 좀 더 생각을 해보겠습니다. 좁은 길은 그러면 무엇인가? 말 그대로 좁은 길입니다. 좁고 협착한 길입니다. 이것은 고통스러운 길이라고 하는 것을 의미합니다.

이것은 여러분들이 쉽게 일상생활에서 경험하는 것입니다. 어떤 사람이 단칸방에서 이렇게 겨우 한 집 한 칸 마련해가지고 사는데 그 친척 하나가 갈 데 오갈 데가 없어요 망해가지고. 애들이 있는데 우리 집으로 곁살이로 들어왔어요. 어떻게 되겠습니까? 처음에야 들어왔지만 살다 보면 화장실도 기다려야 들어가게 되고 그저 오물조물해서 어디 몸 하나 움심할 수 없는데 애들은 울지요. 그저 그냥 그 조그마한 공간에서 같이 살면 어떻습니까? 아주 신경질 납니다. 귀찮습니다. 그건 우리가 일상생활을 쉽게 겪는 것입니다.

또 하나 우리가 쉽게 좁은 길을 생각해 볼 수 있어요. 그것은 교통이 막혔을 때, 서울에도 이제 이런 일들이 아주 자주 일어납니다. 제가 한번 낭패를 겪었던 것이 100주년 기념관에서 결혼 주례를 해야 되는데, 바로 그 한 그러니까 100주년 그 여성회관 돌아가는 앞에서 로타리에서 차가 뭐 그냥 움직이질 않습니다. 그저 조금씩 조금씩 움직이는데 결혼식을 주된 시간은 다 되었어요. 할 수 없어서 까운을 입고, 왜냐면 거기 가서 입은 적으니까 차 안에서 까운 입고, 성경책을 들고 영화의 한 장면같이 뛰었죠. 쫙 뛰어가는데 그리고도 10분 늦었습니다. 이게 그 길이 좁다는 고통입니다 이게. 빨리 통하지 않는 고통들입니다.

여러분 길이 협착하고 좁다라는 뜻은 아주 쉽게 말하면 귀찮다. 고통스럽다. 고통스러운 길. 그런데 안 갈 수 없는 길이다. 기다려야 하고, 부벼야 하고, 이런 모든 자유가 제한된, 그리고 진땀이 나는, 이런 길이 바로 이 좁은 길입니다.

이 구원의 이 좁은 길은 좁은 문하고 연결돼 있습니다. 좁은 길을 가야 좁은 문이 나오고, 좁은 문을 통과하면 좁은 길이 있다는 얘기입니다. 크리스찬인의 삶은 좁은 길입니다. 천국은 좁은 길이다. 이것은 우리가 세상과 다르게, 외롭고 고독한 삶을 살아가는 것이다. 타협하지 않는 삶을 살아가는 것이다. 넓은 길로 훌쩍 가버리는 삶이 아니다. 힘들고 귀찮고 신경질 나지만 그냥 그 길을 걸어가는 것이다라는 뜻입니다. 고독과 고난 없이 축복과 영광이 없습니다. 십자가 없이 부활이 없습니다. 이런 의미에서 기독교인에게 있어서 고난이란 결코 부끄러운 것이 될 수가 없습니다. 그것은 실패가 아닙니다. 오히려 고난과 갈등은 그리스도인에게 있어서 영광이요 축복이 되는 것입니다.

\


두 번째, 좁은 길에 대해서 좀 더 생각을 해보겠습니다. 좁은 길이란 첫째는 고통의 길이라고 말했습니다. 작고 고통스러운 길이다. 또 한 가지 생각해 보는 것은 성경에서 좁은 길은 의의 길이다.

이것은 시편 1편에서 우리가 발견하는 말씀입니다. 시편 1편에 보면은 두 사람의 길에 대해서 나옵니다. 한 사람은 의인의 길입니다. 행복한 사람, 의인의 길이오 또 한 사람은 악인의 길입니다. 복 있는 자는 악인의 꾀를 쫓지 아니하고, 죄인의 길에 서지 아니하며, 오만한 자의 자리에 앉지 아니하며, 여호와의 율법을 주야로 묵상하는 자라고 말했습니다. 의인의 길입니다. 그 사람은 시대를 쫓아 열매를 많이 맺고 만사가 형통한다고 말했습니다. 이것이 의인의 길입니다. 이게 좁은 길입니다.

좁은 길은 끝까지 좁은 길을 가지만 결과는 하나님의 축복입니다. 만사가 형통하는 것입니다. 놀라운 열매를 맺는 것입니다. 하나님이 주시는 그 축복을 받는 길이 의의 길입니다. 그것이 좁은 길입니다. 반대로 시편 1편에 악인의 길에 대해서 나옵니다. 악인의 길은 바람에 나는 겨와 같다고 말했습니다. 그 사람에게는 심판이 있겠다고 말했습니다. 이 사람은 선한 의인이 받는 하나님의 축복에 참여할 수 없는 사람이라고 말했습니다.

> * 시편 1:1 복 있는 사람은 악인의 꾀를 좇지 아니하며 죄인의 길에 서지 아니하며 오만한 자의 자리에 앉지 아니하고
> * 1:2 오직 여호와의 율법을 즐거워하여 그 율법을 주야로 묵상하는 자로다
> * 1:3 저는 시냇가에 심은 나무가 시절을 좇아 과실을 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그 행사가 다 형통하리로다
> * 1:4 악인은 그렇지 않음이여 오직 바람에 나는 겨와 같도다
> * 1:5 그러므로 악인이 심판을 견디지 못하며 죄인이 의인의 회중에 들지 못하리로다
> * 1:6 대저 의인의 길은 여호와께서 인정하시나 악인의 길은 망하리로다

\


시편 1편은 이렇게 두 가지 길에 대해서 결론을 내립니다. 의인의 길은 여호와께서 인정하시나, 악인의 길은 망하리로다. 여기서 좁은 길이란 바로 의인의 길임을 알 수가 있습니다. 그러므로 그리스도인들은 아무리 고통스럽고 힘들어도 좁은 길 가기를 기뻐하고, 바보 같은 짓들을 계속하고, 그렇게 어떤 의미에서 이런 길을 가는 것을 행복이라고 생각하고 그리고 웃고 다닙니다. 그리고 좋아합니다. 참 이상한 사람들입니다. 의롭고 진실한 사람은 결코 세상과 짝하지 않습니다. 세상과 타협하지도 않습니다. 눈에 빤히 보이는 넓은 길을 가지 않습니다. 이것이 바로 좁은 길입니다.

\


좁은 길에 대해서 한 가지 더 생각하고 싶은 것은, 좁은 길은 뚜렷한 목표가 있는 사람만이 갈 수 있는 길입니다. 누구든지, 왜 사람들이 사서 고생을 할까요? 하지 않습니다. 불편하고 어려운 일을 스스로 택하는 법이 없습니다. 사람은 누구든지 다 편하고 싶습니다. 사람은 누구든지 다 행복하고 싶어 하지 그렇게 고생을 자처할 리가 없습니다.

그런데 간첩을 보면 그들은 어떤 특별한 임무가 있기 때문에 사람들의 눈에 띄지 않게 고통스럽고 좁은 길만 골라서 다닙니다. 간첩들은 낮에 자고 밤에 일합니다. 왜 그렇습니까? 그들은 특별한 목적이 있기 때문입니다. 14절을 다시 보십시오. 생명으로 인도하는 문은 좁고 길이 협착하다는 말씀이 있는데, 다시 말하면 좁은 길을 선택한 사람은 분명히 거기에 생명이 있다는 사실을 믿기에, 그것이 축복의 길이라고 믿기에, 그는 고통스럽지만은 그 길을 선택하는 것입니다.

> * 마태복음 7:14 생명으로 인도하는 문은 좁고 길이 협착하여 찾는 이가 적음이니라

\


예수님께서 이 문제를 진주의 비유에 대해서 말씀하셨습니다. 천국은 진주와 같은 것인데 농부가 밭을 갈다가 진주를 발견했습니다. 진주 밭이었습니다. 이 농부는 거기서 그만두고 집에 돌아가서 자기의 재산을 다 팔아 정리해가지고 그 진주밭을 샀다는 예수님의 이야기입니다.

> * 마태복음 13:44 천국은 마치 밭에 감추인 보화와 같으니 사람이 이를 발견한 후 숨겨 두고 기뻐하여 돌아가서 자기의 소유를 다 팔아 그 밭을 샀느니라

\


사랑하는 성도 여러분 미래의 보상이 없다면 현재의 고난은 얼마나 억울한 것이겠습니까? 하나님이 없다면 정의가 무슨 의미가 있습니까? 천국이 없다면 오늘의 현재의 삶을 어떻게 해석해야 합니까? 악한 사람이 득세하고 우상이 득세하고 세상의 권력이 세상을 지배하는 이런 때에, 정직한 사람들은 어려움을 당하고 가난해지고 핍박을 받고 오해를 받는데, 이런 현실은 하나님이 없다면 어떻게 해석할 수 있습니까? 이 모순을 무엇으로 극복해야 합니까? 천국이 없다면 이 갈등을 어떻게 해석해야 합니까? 그렇지 않습니다. 반드시 우리에게는 미래가 있습니다. 천국이 있습니다. 하나님은 계십니다. 영생이 있습니다. 이 사실 때문에 우리는 억울함을 당하고 오해를 받고 고난의 길을 기쁨으로 걸어가는 것입니다.

로마서 8장 18절에 보면은 생각건대 현재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 족히 비교할 수 없다고 말했습니다. 마태복음 5장 10절에 보면 의를 위하여 핍박을 받는 자는 복이 있나니 천국이 저의 것임이라 라고 말했습니다.

> * 로마서 8:18 생각건대 현재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 족히 비교할 수 없도다

> * 마태복음 5:10 의를 위하여 핍박을 받은 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이라

\


사실 그렇습니다. 우리 지금 여기 5층에 요즘에 WBT의 닥터 렌치 부부가 지금 와서 살고 있습니다. 그분은 우리 가건물이 있을 때 왔다가 새 건물 짓고 이번에 처음 와서 우리 교회를 보고 그렇게 놀라 할 수가 없습니다.

근데 지금 우리 그 5층 선교관이 수리 중에 있습니다. 이제 밥을 해먹을 때가 별로 없습니다. 어저께 아침 일찍이 만나서, 오셨냐고 고맙다. 밥을 어떻게 먹었냐 그랬더니, 숟가락 두 개 있으면 밥을 먹지요 그러더라고요. 제가 그 말에 굉장히 아침에 도전을 받았습니다. 아니 지금 거기 개스도 없고 지금 이게 다 이게 좀 잘 안 돼 있을 텐데요 그랬더니. 우리끼리 다 해먹는 방법이 있어요. 자기들은 항상 바나 하나 가지고 다니고, 밖에 나가서 토스 사다가, 빠다에다가 이렇게 먹으면 된다는 거예요.

그분이 성경을 원주민 말로 번역한 아주 훌륭한 분입니다. 그 부부가 다 큰 학자들입니다. 링기스틱에 대해서 아주 대단한 사람들입니다. 그 사람이 그렇게 살아야 할 이유가 없는 사람입니다. 근데 그 사람을 보면 3년 전에 입었던 옷이나 지금 입었던 옷이나 똑같아요. 별로 새 옷을 입은 것도 제가 본 일이 없고 언제나 웃으면서 그 까짓 거 먹는 건 걱정할 거 없습니다. 숟가락 두 개 있으면 먹습니다. 저는 굉장히 깊은 도전을 받았습니다.

자기 집이 없는 것 같아요. 이 사람은 이렇게 그저 남의 집 한 귀퉁이 빌려서 자고 가고, 그리고 정말 헌신적으로 젊은 선교사들을 사랑하고 도와주고 자기의 경험을 나누어주고, 그리고 자기의 지식을 나누어주면서, 이 선교사들이 현지에 가서 성경을 번역할 때 도움을 줄 수 있는 그 삶을 그렇게 산다. 나이도 이제 벌써 50이 지나서 60이 가까운 사람들입니다. 어떻게 이렇게 살 수가 있을까.

근데 고난의 길을 가는 것이 중요한 게 아니라 그 고난의 길을 기뻐하고 있다는 데 더 충격이 있는 것입니다. 억지로 고난의 길을 갈 수 있습니다. 그러나 그 고난의 길을 이것이 축복이요. 이것이 천국이요. 이것이 감사라고 느끼며 사는 데는 참 감동하지 않을 수가 없습니다. 이것이 그리스도인의 삶입니다. 이것이 바로 예수님께서 우리에게 가라고 명한 길입니다.

나는 가끔 그런 생각합니다. 예수님 정신없으시지 왜 우리 보고 좁은 길로 가라고 그러십니까? 좀 넓은 길로 좋은 길로 좀 예수 믿고 살게 하시지 않고, 복음을 주고 은혜를 깨달았으면 너는 고통스러운 삶이 지금부터 죽을 때까지 살아라. 이게 좋은 말입니까 나쁜 말입니까 라고 묻고 싶은 것입니다.

그런데 우리 주님은 우리에게 분명하게 이것이 축복의 길이다. 영생의 길이다. 너는 가야 할 길이 하나 있는데, 좁은 문으로 들어가라. 좁은 길로 가는 것만이 내가 너에게 줄 수 있는 가장 큰 축복이다라고 예수님께서 이런 태도로 지금 말씀하고 있는 것입니다.

\


자 이제 좁은 문과 좁은 길에 대해서 생각해 봤습니다. 그렇다면 예수님이 좁은 문으로 들어가라는 뜻은 이제 점점점점 분명해지기 시작을 합니다. 그것은 참된 크리스천의 길은 좁은 문과 좁은 길을 선택할 때 얻어진다고 하는 것입니다. 12절까지 얘기는 13절이 없으면 의미가 없습니다.

여러분 아무리 좋은 설교를 들으면 뭐 합니까? 변하지 않는데. 아무 소용이 없어요. 삶에 변화가 없다면 다 헛짓한 겁니다. 헛기도 한 거고 마당만 밟은 것뿐입니다. 구체적으로 적용을 하지 않으면 의미가 없습니다.

\


예수님은 그동안 우리들에게 계속해서 두 가지 선택의 가능성을 보여주셨습니다. 두 나라, 하나님의 나라와 이 땅. 두 보물, 하늘에 쌓는 보물과 땅에 있는 보물. 두 주인, 하나님이냐 재물이냐. 두 가지 길, 멸망의 길이냐 영생을 얻는 길이냐. 이 두 가지 길을 항상 예수님이 지금 제시하고 있습니다.

사랑하는 성도 여러분 여러분이 분명히 믿어야 할 사실은, 내가 존재하는 것보다 더 분명한 것은, 하나님이 계시다는 사실입니다. 현재가 있다는 것보다 더 분명한 것은 내세가 있다는 사실입니다. 천국과 지옥은 분명히 있습니다. 영생의 길과 멸망의 길이 분명히 있습니다. 이것은 상징이나 어떤 암시적 교훈을 위해서 만든 이야기가 아닙니다. 실제입니다.

재밌는 사실은 대부분의 많은 사람들이 천국과 지옥을 부인합니다. 왜 부인하는 줄 아세요? 자기가 천국 못 들어갈 게 뻔하니까. 왜 천국과 지옥을 부인한 줄 아세요? 자기가 꼭 가야 할 때가 지옥이니까. 그걸 자기가 알아요. 왜 하나님을 안 믿고 하나님이 없다고 그러는 줄 아세요? 하나님이 무섭기 때문에 그래요. 하나님이 없어서 그런 게 아닙니다. 내면의 깊은 곳에 그가 하나님에 대한 두려움이 있기 때문에 하나님을 거부해버리는 것입니다. 하나님이 없다고 말하는 것입니다. 그리고 하나님보다 좀 다른 거, 비슷한 것을 갖다가 놓고 그걸 자기가 신으로 믿고 있는 것입니다.

천국과 지옥은 있습니다. 멸망의 길과 생명의 길은 있습니다. 그것은 내가 오늘 무엇을 선택하느냐에 따라서 달라집니다. 여러분은 오늘 무엇을 선택하시겠습니까? 넓은 길을 선택하시겠습니까? 좁은 길을 선택하시겠습니까? 멸망의 길을 선택하시겠습니까? 생명의 길을 선택하겠습니까? 그것은 여러분에게 달려 있다는 얘기입니다.

그래서 예수님은 우리들에게 산상 설교를 다 말씀하시고 그다음에 적용으로써 우리에게 좁은 길로 들어가라 라고 말씀 하신 것입니다.

\


좁은 길로 들어가긴 가야 되겠는데, 좁은 문을 선택하긴 해야 되겠는데, 고민이 있습니다. 우리는 어떻게 좁은 문으로 들어갈 것인가에 대해서 몇 가지를 더 생각하겠습니다.

\


첫째는 좁은 길, 좁은 문을 들어가기 위해서는, 또 다른 말로 말하면 좁은 길, 좁은 문이란 자기를 포기하는 문입니다. 제일 어렵고 까다로운 상대는 타인이 아니라 나 입니다. 제일 무서운 적은 사탄이 아니라 자기 입니다.

예수님이 사역을 시작하실 때 사탄이 나타났습니다. 이 돌을 떡으로 만들어 달라. 그러면 너는 하나님의 아들임을 증거할 것이다. 높은 데서 뛰어내려라. 그러면 너는 하나님의 아들을 증거할 것이다. 사탄이 공격했습니다. 나한테 머리를 숙여라. 세상을 다질 것이다. 예수님의 사역의 첫 번째 나타난 적은 마귀였습니다.

그런데 예수님이 십자가에 못박혀 돌아가실 때 나타난 적은 마귀가 아닙니다. 예수님 자신입니다. 아버지여 이 잔을 내가 꼭 마셔야 합니까? 이 잔을 피할 길은 없습니까? 하나님의 뜻은 그 잔을 마셔야 하는 것입니다. 예수는 자기와 싸우고 있는 것입니다. 이 싸움이 얼마나 컸던지 땀이 피가 됐다고 되어있습니다. 문제는 타인이 아닙니다. 나 입니다 나. 하나 제일 중요하고 무서운 적은 자기 입니다.

우리는 사탄과 싸워 이길 수 있습니다. 철야하고 금식하고 회개하고 성경 공부하고 말씀 듣고 눈물 흘리고 할 수 있습니다. 그다음에 자기 앞에서 실패하는 것입니다. 무서운 건 자기입니다. 자기를 꺾어야 합니다. 그래야만 이 좁은 길을 선택할 수 있습니다. 머리로 모르는 것 없습니다. 그러나 행동이 되지 않는 것입니다. 왜? 나 때문이다 나. 나라고 하는것.

인간의 육체는 쾌락을 좋아하고 편안한 것을 좋아하게 돼 있습니다. 명예를 좋아하게 되어 있고, 사람의 칭찬에 약한 것이 인간입니다. 좁은 길로 들어가기가 어렵습니다. 나 때문입니다. 예수님께서 아무든지 나를 따라오려거든 자기를 부인하고 자기 십자가를 지고 나를 따르라 라고 말씀하셨습니다.

\


두 번째는 내가 아끼고 사랑하는 것들을 포기할 수 있어야 합니다. 이것도 쉬운 일이 결코 아닙니다.

디모데전서 6장 7절에 보면 우리가 세상에 아무것도 가지고 온 것이 없으매 또한 아무것도 가지고 가지 못하리라. 우리가 먹을 것과 입을 것이 있은즉 족한 줄로 알라. 부하려고 하는 사람들은 시험과 올무와 여러가지 어리석고 해로운 정욕에 떨어지나니 곧 사람으로 침륜과 멸망에 빠지게 하는 것이라

> * 디모데전서 6:7 우리가 세상에 아무 것도 가지고 온 것이 없으매 또한 아무 것도 가지고 가지 못하리니
> * 6:8 우리가 먹을 것과 입을 것이 있은즉 족한 줄로 알 것이니라
> * 6:9 부하려 하는 자들은 시험과 올무와 여러가지 어리석고 해로운 정욕에 떨어지나니 곧 사람으로 침륜과 멸망에 빠지게 하는 것이라

\


사실 그렇습니다. 내가 그걸 얼마나 아낀 건데, 얼마나 아낀 건데. 그래서요 제일 좋은 방법은 제일 좋은 걸 미친 척하고 줘보는 거예요 누굴. 대개 뭘 줄 때 보면은 제일 좋은 건 자기가 갖고, 그다음에 교회 같은 건 좀 있어도 되고 없어도 되는 거 이런 거 다 준다고요. 근데 정말 아끼는 걸 연습으로 한번 줘봐요. 그래야 이게 그런 미련을 끊는 연습을 하는거에요.

언제 제일 미련을 잘 끊을 수 있느냐 하면 교통사고 날 때입니다. 사업하려고 지금 차를 타고 갑니다. 무슨 계약하러 지금 갑니다. 지금 학위 받으러 갑니다. 가다가 꽝 하고 부딪혔습니다. 정신 차려 깨 보니까 갈비가 4개가 나갔습니다. 얼굴이 엉망입니다. 그때, 야 세상이 아무것도 아니구나. 내가 무엇 때문에 이렇게 뛰었나라는 생각을 그 순간에 합니다. 근데 이제 병원에 갔다 놓으면 또 생각이 달라집니다. 그것도 순간이에요. 그러니까 하나님이 매번 교통사고 줄 수도 없고 아주 고민입니다.

여러분 미련을 버려야 합니다. 물질에 대한 미련, 성공에 대한 미련, 위치에 대한 미련, 삶에 대한 미련, 이것이 버려지지 않으면 좁은 길은 들어갈 수 없는 길입니다. 결국 다 놓고 갈 것입니다. 결국 이렇게 잃어버리든 저렇게 잃어버리든 다 잃어버릴 것입니다. 결국 내가 먹을 수 있는 것은 하루에 세 끼 이상 먹지 못합니다. 그 이상 내가 어찌 할 길이 없는데도 불구하고 사람들은 먹을 것을 창고에다 쌓아놓고 나는 이렇게 많다 라고 자부심을 갖는 겁니다. 언제 도적이 와서 그것을 다 가져가버립니다. 기왕 뺏길 거 좋은데 주면 좋지 않겠어요? 그렇잖아요? 기왕 뺏길 거. 요즘 뺏기는 분들이 많잖아요. 그냥 다 주면 되잖아요. 그러면 줬다는 칭찬도 들을 텐데 그걸 끝까지 안 뺏기려고 하는 거예요. 이게 인간이에요. 이건 남 얘기가 아닙니다. 여러분 자신의 얘기입니다. 남 욕할 거 없습니다. 이게 다 우리의 얘기입니다.

우리들이 이 세상의 미련을 끊지를 못하기 때문에 그 세상의 것이 나를 행복한다고 하는 이 우상이 이런 철학인에게 있어요 이게. 그게 나를 사로잡기 때문에, 좁은 길로 못 들어가는 것입니다. 좁은 문으로 못 들어가는 것입니다. 자식도 빨리 포기하십시오. 부탁합니다 그저. 아이도 여러분의 아이가 아닙니다. 대학교 못 들어가면 어떻고 들어가면 어떻습니까? 그게 하나님이 고민할 문제지 여러분이 고민할 문제 아닙니다. 사람은 참 미련해요. 시집 장가 보내놓고도 또 간섭해요 자기 건 줄 알고. 아닙니다 다 빨리빨리 미련을 버리세요.

그저 인생은 하나님과 나입니다. 내 인생 내가 살아가는 것이지 누가 대신 살아주는 것도 아니고 자식이 부모를 봐주는 것도 아닙니다. 내 인생은 하나님 앞에서 내가 살아가는 겁니다. 내가 결단하는 것이고 내가 거하는 것입니다. 그 이상 의미가 없습니다.

\


세 번째, 좁은 길을 가려고 할 때, 좁은 문으로 들어가려고 할 때는 핍박과 오해를 각오하셔야 합니다. 참된 그리스도인은 세상에서 핍박을 받고 오해를 받게 돼 있습니다.

요한복음 15장 18절에 보면 세상이 너희를 미워하면 너희보다 먼저 나를 미워한 줄을 알라고 하셨습니다. 너희가 세상에 속하였다면 세상이 자기의 것을 사랑할 터이나 너희는 세상에 속한 자가 아니요 도리어 세상에서 나의 택함을 입은 자이므로 세상은 너희를 미워한다. 예수 그리스도께서도 내가 온 것은 평화를 주러 온 것이 아니라 검을 주러 왔다고 하신 말씀이 있습니다.

> * 요한복음 15:18 세상이 너희를 미워하면 너희보다 먼저 나를 미워한 줄을 알라
> * 15:19 너희가 세상에 속하였으면 세상이 자기의 것을 사랑할 터이나 너희는 세상에 속한 자가 아니요 도리어 세상에서 나의 택함을 입은 자인고로 세상이 너희를 미워하느니라

> * 마태복음 10:34 내가 세상에 화평을 주러 온 줄로 생각지 말라 화평이 아니요 검을 주러 왔노라

\


좁은 문으로 들어와 보면 좁은 길이 보입니다. 그것은 평생 걸어야 할 길입니다. 좁은 문으로 들어갈 때 갑자기 부모가 핍박자로 변하기도 하고 형제들이 비난하는 사람이 되기도 합니다.

최근에 우리와 함께 일을 했던 그 기쿠꼬 양이라고 하는 일본인 자매가 있는데, 이 자매가 일본에서 예수를 믿고 교회를 다녔어요. 교회 다닐 때는 부모님이 반대가 없었어요. 그냥 교회 다니라고. 근데 이 자매가 예수를 믿고 산에서 기도하다 은혜를 받았어요. 하나님의 부름을 받고 내가 신학교를 가서 내 생애를 하나님을 위해서 살아야 되겠다고 하니까 부모님이 확 뒤집어진 거예요. 넌 내 딸 아니다. 그래가지고 그 부모의 핍박 때문에 결국은 부모님은 얼굴도 잘 안 보는 그런 지경까지 갔다는 얘기를 들었어요.

서울에 와서 신학교에서 지금 공부를 하고 있습니다. 근데 그 자매는 그렇게 생글생글 웃으면서 자기가 부모님을 위해 기도하고 자기의 일본을 위해서 기도합니다. 제가 그걸 볼 때, 아 핍박자는 가정 안에 있구나. 멀리 있는 게 아니구나.

좁은 길을 들어가는 것이 이렇게 어려운 것입니다. 이렇게 힘든 것입니다. 그것을 각오해야 합니다. 크리스천이라는 이 세상에서 선한 사람에게는 무한히 존경을 받고 사랑을 받는 사람이지만, 동시에 하나님을 믿지 못하고 천국의 진리를 알지 못하는 사람에게는 비난을 받고 핍박을 받는 사람입니다. 이 양면성이 그리스도인에게 있습니다.

\


좁은 문으로 들어가라고 하는 뜻을 한 번 더 생각을 하겠습니다. 이것은 예수님께서 좁은 문으로 들어가라 라고 하는 것은 우리에게 좁은 문을 구경시키는 것이 아니라, 좁은 문으로 들어가 살라고 하는 것입니다. 다른 말로 말하면 하나님은 우리들에게 이 말씀을 이 부분에 있어서는 적용하시기를 원하시는 것입니다.

여러분들이 그 올림픽 때 구경 많이 해보셨죠? 구경하는 건 항상 신나요? 권투 시합이나 이런 거 보면 매 맞을수록 신난다고, 근데 맞는 사람은 아파요. 예수님은 우리를 구경꾼으로 초대권을 낸 것이 아니라 운동 선수로 초대권을 냈다는 사실입니다. 구경하는 사람이 아닙니다. 여러분들은 교회에 와서 목사의 설교를 듣고 구경하는 사람이 아니다. 이렇게 부른 것이 아닙니다.

여러분이 그리스도인의 삶을 살라고 불렀다고 하는 것입니다. 즉 행동에의 초청입니다. 산상 설교의 특징이 여기에 있습니다. 여러분 산상 설교는 겉으로 구경하면 참 좋은 말씀입니다. 세상에 이렇게 좋은 말씀이 없습니다. 그런데 그 말씀을 내가 살려고 하면 고통입니다. 괴로움입니다. 이것이 산상 설교를 대할 때 부딪히는 당황과 고통입니다.

나는 산상 설교를 하면서 설교하면 끝나는 게 아닙니다. 이 설교를 살아야 하기 때문에 고통이 있습니다. 살려고 하면 내가 위선자라는 것이 드러납니다. 내가 안일함과 게으름과 이런 속에 빠져 있다고 하는 자신을 발견합니다. 자기 위선을 자기가 벗기는 것처럼 힘든 게 없습니다. 자기의 허물을 자기가 벗기는 것이 얼마나 고통스러운지 모릅니다.

이 말씀은 우리에게 그걸 주는 겁니다. 그렇기 때문에 이 말씀은 정말 무서운 말씀입니다. 여러분들 얼마나 많은 일을 했느냐보다는 무엇을 했느냐가 더 중요하고, 교회를 얼마나 다녔느냐보다는 당신이 얼마나 변했느냐가 중요해요.

만약에, 잘 들으십시오. 온누리 교회에 와서 변하지 않고 1년, 2년, 3년이 지났어도 마음에 감격과 변화가 없다면 여기를 떠나는 것이 좋습니다. 왜? 계속 다녀봐야 여러분은 변하지 않기 때문에, 차라리 변할 곳에 가시는 게 낫습니다. 말씀은 듣고 변해야 합니다. 자기가 변해야 합니다. 깨져야 합니다. 바꾸어져야 합니다. 이것은 종교의 장난이 아닙니다. 형식이 아닙니다. 누구 체면 때문에 봐주는 것도 아닙니다. 우리 자신의 문제입니다.

신앙은 변합니다. 변화되지 않는다면 우리는 우리 자신을 기만하는 자가 됩니다. 나중에 제일 불쌍한 자가 되고 말 것입니다. 왜? 경력만 늘었기 때문에, 그리고 귀동냥 눈동냥만 하기 때문입니다. 그런 거 없어도 괜찮습니다. 변하는 것이 중요합니다. 주님은 우리에게 변화를 요구하십니다. 들어가라. 좁은 문으로 들어가라.

\


이제 마지막으로 한 가지를 더 생각하겠습니다. 좁은 길 좁은 문은 이런 의미에서 인간의 결단과 도덕적 노력으로 되지 않는다는 것입니다. 내가 들어간 좁은 문은 5일 지나면 항복합니다. 또 도망가고 말 것입니다. 이 길은 내가 들어가는 길이 아닙니다. 인간의 본능은 이걸 싫어합니다. 성령의 도움이 있어야 합니다. 하나님이 주시는 힘으로 이 문을 들어가고 이 길을 갈 수 있습니다.

여러분 이 사실을 인정한다면 오늘 성령님께 여러분 자신을 의탁하십시오. 주님 내가 이 길을 가게 나를 도와주십시오. 나를 부인하고 세상에 대한 미련을 끊게 하시고, 고통스럽고 어렵지만 주님이 인도하는 이 길을 기쁘게 걸어가게 해 주십시오.

\


또 한가지 입니다. 좁은 길을 걸어갔던 믿음의 선배들이 있습니다. 아브라함, 모세, 이사야, 예레미야, 아모스, 베드로와 12 제자들, 스데반과 일곱 집사들, 특별히 사도 바울, 이분들의 생애를 보십시오. 뿐만 아니라 믿음의 주요 우리를 온전케 하시는 이인 예수 그리스도를 바라보십시오. 예수님의 길이란 십자가의 길입니다. 그때 우리는 예수님과 함께 좁은 길을 갈 수 있으며, 좁은 문을 들어갈 수 있습니다. 그때 하나님은 우리에게 세상이 주지 않는 평화와 기쁨, 삶의 의미, 보람을 주실 것입니다.

\


기도하겠습니다.

하나님 아버지 저희들로 하여금 좁은 문으로 들어가게 하시고, 좁은 길로 가게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드립니다. 아멘.
