---
description: 마태복음 7:15~20
---

# 055 7-7 거짓 선지자들을 삼가라

{% file src="../../.gitbook/assets/055 7-7 거짓 선지자들을 삼가라.mp3" %}

> * 마태복음 7:15 거짓 선지자들을 삼가라 양의 옷을 입고 너희에게 나아오나 속에는 노략질하는 이리라
> * 7:16 그의 열매로 그들을 알찌니 가시나무에서 포도를, 또는 엉겅퀴에서 무화과를 따겠느냐
> * 7:17 이와 같이 좋은 나무마다 아름다운 열매를 맺고 못된 나무가 나쁜 열매를 맺나니
> * 7:18 좋은 나무가 나쁜 열매를 맺을 수 없고 못된 나무가 아름다운 열매를 맺을 수 없느니라
> * 7:19 아름다운 열매를 맺지 아니하는 나무마다 찍혀 불에 던지우느니라
> * 7:20 이러므로 그의 열매로 그들을 알리라

\


예수님께서 산상 설교를 지금까지 쭉 해오셨습니다. 12절에서 이제 산상 설교의 대단원의 전반적인 막을 내립니다. 그러므로 무엇이든지 남에게 대접을 받고자 하는 대로 너희도 남을 대접하라 이것이 율법이요 선지자니라. 우리 주님께서 이렇게 말씀하시고 이제 마지막으로 우리들에게 구체적인 결단과 적용을 촉구하여 주셨습니다.

> * 마태복음 7:12 그러므로 무엇이든지 남에게 대접을 받고자 하는대로 너희도 남을 대접하라 이것이 율법이요 선지자니라

\


그것이 바로 좁은 문으로 들어가라 라고 하는 말씀입니다. 좁은 문은 좁은 길입니다. 이것이 크리스천의 삶의 전부입니다. 크리스천의 크리스천이란 좁은 문을 기쁘게 들어가는 사람이고, 좁은 길을 찬송하며 걷는 사람입니다. 우리는 좁은 문과 좁은 길을 피하지 않습니다. 처음부터 끝까지 그 길을 걸어가는 사람들입니다. 그러나 기쁘게 걸어가는 사람들입니다. 그 길을 원망 없이 걸어가는 사람들입니다. 크리스천들은 고난을 영광으로, 절망을, 소망으로, 슬픔을 기쁨으로 바꾸는 사람들입니다. 이것이 좁은 문입니다. 이것이 좁은 길입니다.

\


예수님께서는 우리에게 첫 번째로 산상 설교를 마치시고, 마지막 결론으로 좁은 문으로 들어가라고 말씀하셨습니다. 두 번째는 예수님께서 우리들에게 피해야 할 경고를 말씀해 주십니다. 그것이 오늘 목사님께서 읽어주신 15절 이하의 말씀입니다. 15절을 보겠습니다. 거짓 선지자들을 삼가라. 양의 옷을 입고 너희에게 나아오나 속에는 노략질하는 이리라.

> * 마태복음 7:15 거짓 선지자들을 삼가라 양의 옷을 입고 너희에게 나아오나 속에는 노략질하는 이리라

\


주님은 우리들에게 하나의 경고의 말씀을 해주셨는데 그것은 거짓 선지자들을 조심하라 삼가라 하는 말씀이었습니다. 우리는 이 말씀을 해석하기 전에 왜 예수님께서 이것을 이처럼 중요하게 말씀하셨는가를 생각해 봐야 할 것입니다. 왜냐하면 경고란 아주 중요한 것이기 때문입니다.

\


예수님의 의도는 참된 신앙이란 참된 것을 믿고 받아들이는 것도 중요하지만, 동시에 거짓된 것을 대담하게 거부하고 버리는 것도 중요하다는 의미가 이 말씀 안에 내포되어 있습니다.

요즘은 건강이 하나님보다 더 중요하게 됐습니다. 아주 건강을 위해서 사람들이 나이 들수록 더 아주 관심을 많이 갖습니다. 그래서 음식 먹는 거, 약 먹는 걸 보면 대단합니다. 또 희귀한 약들을 찾아서 많이 헤맵니다. 음식을 잘 먹는 일도 중요합니다. 그런데 나쁜 음식 안 먹는 게 더 중요합니다. 아무리 음식을 잘 먹고 섭취를 한다 하더라도 한 번 식사 잘못하면 식중독 걸립니다. 그러면 먹었던 많은 좋은 음식들 다 버리게 됩니다. 건강 관리 평소에 잘했다가도 한 번 잘못하면 치명타를 입습니다.

신앙생활에 있어서도 마찬가지입니다. 우리가 하나님의 말씀을 잘 듣고 훈련 생활 잘하는 거 참 중요합니다. 그래서 예수님은 우리에게 좁은 문으로 들어가라고 말씀하셨습니다. 그러나 잘하는 것도 중요하지만 거부하는 것도 중요합니다. 선택도 중요하지만 거절도 중요합니다. 안 할 것은 안 해야 합니다. 버릴 것은 버려야 합니다. 막을 것은 막아야 합니다. 이거를 막지 못하면 치명타를 입습니다.

요즘 노사 문제와 학생 문제, 그 내용이 어떻든 방법론에 있어서 우리는 동의할 수 없는 방법론들이 많은 것을 서로 인정을 합니다. 몇 사람이 합니다. 소수의 몇 사람이 전체를 움직이는 것을 보았습니다. 그렇습니다. 우리에게 신앙의 치명타를 줄 수 있는 것은 바로 작은 것입니다. 소수입니다. 그것이 별것처럼 아닌 것처럼 보입니다. 그러나 그거 못 막으면 다 무너집니다. 몇 사람 못 막으면 다 무너집니다.

마찬가지입니다. 신앙생활에 있어서도 우리가 지금까지 아무리 좋은 것을 애쓰고 땀 흘리고 노력해서 잘 싸왔다 하더라도, 막을 걸 막지 못하면 경고할 것을 경고하지 못하면 삼갈 것을 삼가지 못하면, 우리의 신앙은 하루아침에 무너져 버리고 맙니다. 그래서 예수님은 우리에게 이처럼 중요한 경고의 말씀을 해주신 것입니다.

\


우리의 신앙을 그러면 파괴하는 가장 무서운 정체는 무엇입니까? 예수님께서는 한마디로 거짓 선지자들이라고 말씀해 주셨습니다. 실로 거짓 선지자들은 위험한 인물들입니다. 왜냐하면 그들은 하나님의 말씀을 빙자하여 하나님의 백성을 파멸로 이끌기 때문입니다.

하나님의 말씀을 차라리 안 듣는다 하면 괜찮습니다. 그저 철학이나 역사나 사회나 이런 것들을 얘기하는 것은 그래도 괜찮습니다 하나님 말씀이 아니기 때문에. 그래서 상대적일 수가 있습니다. 그러나 하나님의 말씀을 빙자하여 하는 것은 무서운 것입니다. 하나님의 말씀을 빙자하여 자기의 생각을 말하게 될 때, 여기에 위기가 있습니다. 이것이 아주 우리 신앙생활을 결정적으로 잘못 이끌게 되는 것입니다.

그래서요. 모든 신학교에서 일어나는 것하고 모든 학교에서 일어나는 것하고 신학교에서 일어나는 것은 다르습니다. 똑같은 학교지만 왜냐하면 신학교는 하나님의 말씀을 가르치는 곳이기 때문입니다. 교회에서 일어나는 것하고 세상에서 일어나는 것이 다 사람 사는 것이 비슷한 것 같지만 다르습니다. 왜냐하면 교회는 하나님의 말씀이 선포되는 곳이기 때문입니다.

하나님의 말씀을 받았다고 하면서 자기의 생각을 말하는 것, 이것은 큰 위기입니다. 이것은 한 개인의 신앙을 파괴할 뿐만 아니라, 이스라엘의 역사의 경우에 보면 한 민족의 신앙까지, 한 국가의 운명까지도 파괴시켰던 예를 얼마든지 볼 수 있습니다.

예수님은 우리가 사복음서에서 예수님이 하신 말씀을 보면 놀랍게도 예수님이 여러 번 이 회칠한 담과 같은 위선자들, 거짓 사도들, 거짓 선지자들에 대해서 예수님이 여러 번 경고한 것을 보게 됩니다. 뿐만 아니라 신약의 서신서들에 의하면 거짓 사도, 거짓 선생, 적 그리스도라는 표현을 자주 쓰고 있는 것을 보며, 계시록까지 서신서에는 거의 예외 없이 다 이 문제를 이단에 대해서, 적그리스도에 대해서, 거짓 선생, 거짓 사도, 거짓 선지자들에 대해서 이야기하고 있는 것을 봅니다.

\


오늘 예수님께서 15절에서 거짓 선지자들을 삼가라 양의 옷을 입고 너희에게 나오나 속에는 노략질하는 이리라 라는 말씀을 해주셨습니다. 예수님은 우리들의 신앙생활을 잘하기 위해서는 좁은 문으로 들어가는 것과 동시에 거짓 선지자들을 경계하고 구별하고 그들을 삼가는 일이 중요하다고 말씀하셨습니다.

> * 마태복음 7:15 거짓 선지자들을 삼가라 양의 옷을 입고 너희에게 나아오나 속에는 노략질하는 이리라

\


이제 그러면 거짓 선지자들이 도대체 어떤 사람들인가를 성경에서 찾아보겠습니다. 거짓 선지자들은 첫째, 성경에 보면 하나님의 말씀을 받지 않았음에도 불구하고 받은 것처럼 예언하는 사람들입니다. 다시 하겠습니다. 거짓 선지자란 하나님의 말씀을 받지 않았음에도 받은 것처럼 말하는 사람을 가리켜 거짓 예언자다 라고 말합니다.

예레미야 23장 16절에 이런 사람에 대해서 쓰고 있습니다. 만군의 여호와께서 이같이 말씀하시느니라 너희에게 예언하는 선지자들의 예언을 듣지 말라. 고린도전서 14장에는 예언을 사모하라고 그랬는데, 여기서는 예언자들의 말을 듣지 말라고 그랬어요.

그들은 너희에게 헛된 것을 가르치나니, 그들의 말한 묵시는 자기 마음으로 말미암은 묵시요 여호와의 입에서 나온 것이 아니라 이겁니다. 자기 느낌이라는 얘기입니다. 자기 생각이라는 것입니다. 자기 마음으로부터 나온 생각이라는 것입니다. 이것은 하나님께서 친히 가르쳐 주신 말씀이 아니라는 것입니다. 비슷하다고 하는 것입니다. 자기 마음으로 말미암은 묵시, 이것을 사람들이 말한 것입니다.

> * 예레미야 23:16 만군의 여호와께서 이같이 말씀하시되 너희에게 예언하는 선지자들의 말을 듣지 말라 그들은 너희에게 헛된 것을 가르치나니 그들의 말한 묵시는 자기 마음으로 말미암은 것이요 여호와의 입에서 나온 것이 아니니라

> * 고린도전서 14:1 사랑을 따라 구하라 신령한 것을 사모하되 특별히 예언을 하려고 하라

\


물론 이 사람이 한때는 하나님의 말씀을 과거에 들었는지 모릅니다. 그러나 그 말씀이 걷어갔다면 그는 침묵해야 합니다. 그는 과거에 하나님의 능력을 받아 병을 거쳤고 기적을 행한 사람이었는지 모릅니다. 그러나 하나님께서 그것을 거두어 갔다면 그는 침묵해야 합니다. 하나님이 거두어 갔음에도 불구하고 계속 자기가 하나님의 음성을 듣는 것처럼, 하나님의 예언을 말하는 것처럼, 하나님의 생각을 전하는 것처럼, 말하는 것, 이것이 거짓 선지자들입니다. 이것은 아주 무서운 일입니다.

요즘 기독교 일각에서 이단들이 일어나는 것은 말할 것도 없지만 심지어 세상의 철학과 사상을 성경의 말씀과 혼돈하여 하나님의 말씀을 혼잡게 하고 변질시키는 사람들을 허다하게 보게 됩니다.

\


예레미야 23장 25절에는 내 이름으로 거짓을 예언하는 자들은 그 마음에 간교한 것을 예언한다고 말했습니다.

> * 예레미야 23:25 내 이름으로 거짓을 예언하는 선지자들의 말에 내가 몽사를 얻었다 몽사를 얻었다 함을 내가 들었노라
> * 23:26 거짓을 예언하는 선지자들이 언제까지 이 마음을 품겠느냐 그들은 그 마음의 간교한 것을 예언하느니라

\


이 말은 무슨 말이냐면 하나님의 음성이 아닌데 자기의 마음에 느끼는 대로 생각하는 대로 설교를 합니다. 그것을 가르칩니다. 성경을 가르칩니다. 그걸 얘기를 합니다. 왜 하는 줄 아세요? 자기 마음이 간교한 것을 한다고 그랬어요. 이 뜻이 뭐예요? 어떤 목적이 있다는 것입니다. 어떤 의도가 있다는 거예요. 저 사람한테 돈을 좀 걷어야 되겠다. 저 사람한테 어떤 이익을 얻어야 되겠다. 그렇게 이런 동기가 나쁜 동기가 속에 있을 때 그것을 하나님이 말씀한 것처럼 빙자해서 이야기를 하기 시작한다는 것입니다.

그것이 바로 거짓 예언자들의 특성입니다. 그들이 자기 마음속에 일어나는 생각들을 간교한 생각, 간교한 것을 예언한다. 듣는 사람은 모릅니다. 그러나 자기는 어떤 의도를 가지고 그 얘기를 이렇게 하기 시작을 하는 것입니다. 가장 무서운 타락은 말씀의 타락입니다. 가장 큰 위기는 말씀의 위기입니다. 가장 큰 갈증은 말씀의 갈증입니다.

그렇기 때문에 교회는 하나님의 음성을 분별할 줄 알아야 합니다. 하나님의 뜻을 깨달을 줄 알아야 합니다. 거짓 선지자들이 강단을 지배하고, 교회를 지배하고, 기독교를 대변할 때, 교회는 무능해지기 시작합니다. 교회는 변질해지기 시작합니다. 왜냐하면 그것은 순수한 하나님의 말씀이 아니고 사람의 생각이기 때문입니다.

\


요즘 우리 기독교 안에 이렇게 섞어놓은 얘기들이 참 많습니다. 한 세 가지 유형이 됩니다.

\


첫째 유형은 하나님의 말씀과 이데올로기를 섞어놓은 것입니다. 하나님의 말씀과 사회 사상을 섞어놓은 것입니다. 그래서 인권과 민주화와 많은 것들을 이 성경과 섞어놔서 사람을 혼돈하게 만들어 놨습니다.

또 한 가지가 있습니다. 그것은 하나님의 말씀과 기복 신앙을 섞어놓은 것입니다. 예수 믿으면 병 낳고 잘 되고 부자가 되고 만사형통하는 것으로 섞어놨습니다. 그래서 순수한 하나님의 말씀이 이러한 기복신앙과 섞어지는 것을 볼 수가 있습니다.

또 한 가지가 있습니다. 하나님의 말씀과 적극적 사고 방식, 다시 말하면 최면술과 하나의 심령술과 섞어놨습니다. 그래서 믿으면 된다. 하면 된다. 못하는 것이 없다. 적극적으로 생각해라. 창조적으로 생각해라. 이렇게 해서 이런 것과 섞어놓은 것입니다.

\


어디서부터 어디가 하나님의 말씀이고 어디서부터 어디가 하나님의 말씀이 아닌가를 구분하기 어렵게 되었습니다. 사람들은 자기 생각에 들어보니까 자기 생각과 비슷합니다. 그래서 그 말이 옳다는 얘기입니다. 왜? 자기 경험과 맞기 때문에, 자기가 배웠던 세상의 철학과 세상의 경험과 그것이 맞아들어가기 때문에, 그 설교가 그럴듯하다는 것입니다. 그 가르침이 그럴듯하다는 것입니다. 그리고 오늘의 현실에 적당하다는 것입니다.

우리는 이러한 혼돈이 요즘에 교회 안에, 설교 안에, 극도로 혼돈돼 있는 것을 우리가 목격하게 됩니다. 왜 그렇습니까? 자기 생각을 하나님의 말씀에 섞어놨기 때문에. 아니 차라리 하나님의 말씀은 받지 않았지만 자기 생각을 하나님의 말씀처럼 이것이 성경의 얘기처럼 말을 하기 때문입니다.

가장 무서운 변질은 말씀의 변질입니다. 하나님의 말씀을 듣지 않았으면 침묵해야 합니다. 느끼는 거 가지고 얘기하면 안 됩니다. 자기가 그것을 많이 생각했다고 하나님의 뜻이 아닙니다. 가장 위험한 사람은 자기 생각이 곧 하나님의 생각이라고 단정하는 사람입니다.

\


두 번째, 거짓 선지자들은 어떤 사람인가? 이 성경에 보면은 거짓 평화를 말하는 사람이라고 말했습니다. 에스겔서 13장 10절에 보면은 내 백성을 유혹하여 평강이 없으나 평강이 있다 함이라 혹이 담을 쌓을 때 그들이 회칠을 하는도다 이런 표현이 있습니다.

> * 에스겔 13:10 이렇게 칠 것은 그들이 내 백성을 유혹하여 평강이 없으나 평강이 있다 함이라 혹이 담을 쌓을 때에 그들이 회칠을 하는도다

\


평강이 없는데 평강이 있다고 자꾸 말합니다. 지금은 심판의 때인데 지금은 축복의 때라고 말을 합니다. 지금은 회개해야 할 때인데 하나님께서 지금은 너희에게 축복을 준다고 말을 합니다. 이것이 평강이 없는데 평강의 때라고 말합니다. 곧 전쟁이 임할 것인데 전쟁이 없다고 말합니다. 이게 다 위장된 평화입니다.

성경에 보면 약 10가지 정도의 대 예언이 앞으로 이루어집니다. 교회, 휴거, 대환란, 심판, 여러 가지가 있습니다. 그중에 하나가 거짓 평화의 시대가 옵니다. 평화로운 사람만이 평화를 만듭니다. 평화가 없는 사람은 절대 평화할 수 없습니다. 나쁜 사람이 평화는 안 됩니다. 좋은 사람이 해야 평화가 됩니다. 그러나 지금은 동서가 만나고 있습니다. 남북이 만나고 있습니다. 이것은 거짓 평화일 수 있습니다. 왜? 나쁜 사람, 나쁜 사람들이 평화를 말하기 때문입니다. 사람들은 그러나 거기에 홀딱 빠지고 맙니다. 그것이 진짜 평화인 줄 압니다.

여러분 본질이 못된 사람이 회개하기 전에 어찌 평화가 있겠습니까? 말로 평화하는 것은 평화가 아닙니다. 평화에 조인한다고 해서 도장 찍는다고 해서 평화가 오지 않습니다. 평화란 평화로운 사람이 할 때 평화가 생깁니다. 평화란, 마귀는 평안을 줄 수 없습니다. 하나님이 평화를 주는 것입니다.

그러나 예언자들이 거짓 예언자들이 평화가 있다고 하나님이 말씀하셨다는 것입니다. 평화가 온다는 것입니다. 요즘에 얼마나 많은 사람들이 평화에 대한 얘기를 합니까? 그러나 평화의 껍질을 이야기할 뿐이지 본질은 계속해서 투쟁이요 미움이요 싸움이요 아귀 다툼이요 정권 탈취입니다. 그것밖에는 없는 것입니다.

이 성경이 재미있습니다. 거짓 예언자들은 평화를 예언하는 자들인데, 거짓 평화는 어디서 오는지 압니까? 거짓 예언에서 옵니다. 진짜 하나님의 말씀을 받았다면 거짓 평화를 선포할 수 없습니다. 그러나 간교한 마음에 따라서, 자기 어떤 이익을 위해서, 거짓 예언을 하고 자기 마음의 묵시에 따라 예언한 사람들은 그 결과를 거짓 평화를 줄 수밖에 없습니다. 이것이 바로 뭐냐 하면은 창세기 3장에서 뱀이 네가 이 선악과를 먹으면 네가 하나님처럼 될 것이다라는 유혹입니다.

> * 창세기 3:4 뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라
> * 3:5 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아 하나님과 같이 되어 선악을 알줄을 하나님이 아심이니라

\


사탄은 우리에게 놀라운 유토피아를 줍니다. 사탄은 우리에게 놀라운 환상의 세계를 줍니다. 이렇게 가면 될 것이라는 것입니다. 네가 이 약을 먹으면 너는 천국을 경험할 것이다 라고 하면서 마약을 주는 것입니다. 이걸 먹어라. 너는 그러면 놀라운 신비의 세계를 경험하게 될 것이다. 그 약을 먹으면 그 세계는 경험할지 모르지만 마귀의 세계로, 나중에 죽음의 세계로 들어가고 마는 것입니다.

하나님의 말씀이 아닌 자기의 생각과 세상의 철학과 또는 이데올로기에 의하여 설명된 거짓 예언, 그것은 거짓 평화를 말할 수밖에 없습니다.

\


8절에 너희가 허탈한 것을 말하며 거짓된 것을 보았음즉 내가 너희를 치리라 하나님은 말했습니다. 이 얼마나 무서운 일입니까? 그런데 재미있는 표현은 아까 제가 읽어드린 13장 10절입니다. 에스겔서 거기 보면은 평화가 없는데 평화가 있다고 함이라. 그러면서 이렇게 말했어요. 혹이 담을 쌓을 때 그들이 회칠을 하는도다.&#x20;

> * 에스겔 13:8 그러므로 나 주 여호와가 또 말하노라 너희가 허탄한 것을 말하며 거짓된 것을 보았은즉 내가 너희를 치리라 나 주 여호와의 말이니라
> * 13:10 이렇게 칠 것은 그들이 내 백성을 유혹하여 평강이 없으나 평강이 있다 함이라 혹이 담을 쌓을 때에 그들이 회칠을 하는도다

\


여러분 지금 담이 있습니다. 근데 이 담이 지금 다 부서지게 됐습니다. 밀면 넘어질 수밖에 없는 아주 썩은 남입니다. 그런데 사람들은 그 담을 고칠 생각을 하지 아니하고 담에다가 회칠을 페인트 칠하는 것입니다. 왜 아주 아주 여리고성처럼 튼튼한 담같이 또 미술을 잘했겠죠. 거기다가 다 이렇게 미술 포장지를 잘 만들어서 담에다가 칠을 했습니다. 그 얘기입니다. 혹이 담에다가 칠을 하는도다 그랬습니다.

하나님은 11절에서 이렇게 말을 합니다. 그러므로 너는 회칠하는 자에게 이르기를 그것이 무너지리라. 너는 지금 칠을 하지만 그것은 무너질 것이다. 폭우가 내리며 큰 우박덩어리가 떨어지며 폭풍이 열파하리니. 12절에 그 담이 무너진다고 말했습니다.

> * 에스겔 13:11 그러므로 너는 회칠하는 자에게 이르기를 그것이 무너지리라 폭우가 내리며 큰 우박덩이가 떨어지며 폭풍이 열파하리니
> * 13:12 그 담이 무너진즉 혹이 너희에게 말하기를 그것에 칠한 회가 어디 있느뇨 하지 아니하겠느냐

\


여러분 담이 썩었으면 담을 고쳐야지 칠을 하면 어떻게 되겠어요? 그러나 많은 사람들은 담을 고칠 생각은 하지 아니하고 페인트칠만 열심히 합니다. 사람이 회개하기를 원치 아니하고 겉모양만 열심히 고칩니다. 그렇다고 사람이 고쳐집니까? 교회 왔다 갔다고 한다 그래서 교회에서 여러분이 고쳐집니까? 헌금 많이 하고 봉사 많이 한다고 여러분이 고쳐집니까? 교만을 깨야 합니다. 자존심을 무너뜨려야 합니다. 성격 고쳐야 합니다. 이거 안 고치고 페인트칠 아무리 많이 해보고, 사람 앞에 아무리 웃고 돌아다녀봐야 소용없습니다. 악수하고 돌아다니고 웃고 돌아다니고, 그래서 이렇게 입만 아프지 별게 없어요. 고쳐야, 본질을 고쳐야 돼요. 내용을 고쳐야 돼요. 담을 고쳐야 돼요. 페인트칠하는 거 아무 소용없어요. 근데 사람들은 페인트칠만 한다고 그랬습니다.

그다음에 성경이 뭐라고 말했습니까? 담이 무너지고 난 다음에 사람들이 이렇게 말합니다. 그 다음에 칠한 회가 어디 갔느냐. 이렇게 묻는다는 것입니다. 하나님은 겉치레를 싫어합니다. 거짓 예언을 싫어하십니다. 거짓 평화를 싫어하십니다. 13절에 하나님은 그러므로 나 주 여호와가 말하노라. 내가 분노하여 폭풍으로 열파하고, 내가 진노하여 폭우를 내리고, 분노하여 큰 우박덩어리로 훼멸하리라. 회칠한 담을 내가 이렇게 훼파하여 이 땅에 넘어뜨리고 그 기초를 드러낼 것이라. 담이 무너진 즉 너희가 그 가운데서 망하리라. 나 여호와의 말이다. 내가 여호와인 줄을 너희가 알지어다.&#x20;

> * 에스겔 13:12 그 담이 무너진즉 혹이 너희에게 말하기를 그것에 칠한 회가 어디 있느뇨 하지 아니하겠느냐
> * 13:13 그러므로 나 주 여호와가 말하노라 내가 분노하여 폭풍으로 열파하고 내가 진노하여 폭우를 내리고 분노하여 큰 우박덩이로 훼멸하리라
> * 13:14 회칠한 담을 내가 이렇게 훼파하여 땅에 넘어뜨리고 그 기초를 드러낼 것이라 담이 무너진즉 너희가 그 가운데서 망하리니 나를 여호와인줄 알리라

\


두 번째는 거짓 예언자란 회칠하는 사람이요. 거짓 평화를 말하는 사람이에요. 눈 가리는 사람이요. 근본을 고치지 않는 사람입니다. 예레미야 8장 11절에도 이렇게 말을 했습니다. 그들은 딸 내 백성의 상처를 심상이 고쳐주며 말하기를 평강하다 평강하다 하나 평강이 없다. 이렇게 말했습니다. 병 고쳐주면서 평안이 그대에게 있을지어다. 그런데 평화가 없다는 것입니다.&#x20;

> * 예레미야 8:11 그들이 딸 내 백성의 상처를 심상히 고쳐주며 말하기를 평강하다, 평강하다 하나 평강이 없도다

\


사랑하는 성도 여러분 오늘 교회 여러분들이 잘 오셨습니다. 왜 오셨습니까? 무엇 때문에 이 교회까지 오셨습니까? 좋은 소리만 듣기 위해 오지 마십시오. 위로의 말만 듣기 위해 오지 마십시오. 여러분 하나님은 여러분을 고치기 위해서 쓴소리를 하겠습니까? 단소리를 하겠습니까? 물론 단소리가 할 때가 있을 것입니다. 그러나 우리는 쓴 소리를 들어야 합니다.

만약 우리가 완전한 의인이라면 하나님이 우리에게 쓴소리할 필요가 없을 것입니다. 그러나 듣기 싫은 소리 들어야 합니다. 가슴을 후비는 소리를 들어야 합니다. 그래야만 내가 고치기 때문입니다. 고쳐져야 합니다. 하용조 목사의 설교를 듣고 고치는 것이 아닙니다. 하나님의 음성을 듣고 여러분이 변화받아야 합니다. 이게 중요한 것입니다. 변화되지 않는 그리스도인, 그는 자기를 기만하는 그리스도인입니다.

\


세 번째 거짓 예언자라는 성경에 의하면 어떤 자인가? 오늘 예수님이 말씀하신 부분입니다. 15절에 거짓 선지자들을 삼가라. 그 사람들은 누구의 옷을 입었습니까? 양의 옷을 입었다 그랬습니다. 양의 옷을 입고 우리에게 나아오는데, 그 사람의 속에는 무엇이 있습니까? 노략질하는 이리가 있습니다.

> * 마태복음 7:15 거짓 선지자들을 삼가라 양의 옷을 입고 너희에게 나아오나 속에는 노략질하는 이리라

\


다시 말하면 자기가 파멸되는 게 중요하지 않고, 다른 사람 신앙까지 다 끌고 넘어지는 사람이에요. 그런 사람이 있어요 가끔. 자기 혼자 잘 안 믿으면 괜찮겠는데 남까지 못 믿게 하는 사람, 괜히 쑥닥쑥닥거려가지고 남 의심하게 만들고, 없는 스캔들을 만들어 가지고 다른 사람 또 괴로워하게 만들고, 이렇게 돌아다니면서 남을 괴롭게 하는 사람이 또 있어요. 다른 사람 신앙까지 다 끄집어뜨려요.

자기의 갈등을 다른 사람한테 다 전해주는 사람이 있습니다. 자기의 믿음 없는 것을 다른 사람에게 전부 나눠주는 사람이 있습니다. 그 사람이 이유는 간단합니다. 여러분 우리가 하나님처럼 되는 게 좋을까요? 하나님이 우리처럼 되는 게 좋을까요? 하나님이 내 수준으로 오는 게 좋을까요? 내가 하나님 수준으로 올라가는 게 좋을까요? 사람들은 자기를 고치기를 거부하기 때문에, 자기가 변화되기를 거부하기 때문에, 자기보다 믿음 있는 사람은 어떻게 해서든지 끌어서 자기처럼 만드는 겁니다.

이게 얼마나 못된 사람들입니까? 자기가 믿음 좋은 사람을 따라갈 생각을 안 합니다. 인격과 훌륭한 겸손을 가진 사람을 따라가기보다는 다 자기처럼 만드는 것입니다. 하나님도 자기처럼 만드는 것입니다. 예수님도 자기처럼 만들고 싶은 것입니다. 그래서 자기가 못 믿는 것은 다 성경이 가짜입니다. 틀린 것입니다. 자기가 이해하지 못하는 것은 성경이 다 틀린 것입니다. 자기가 이해하는 것만 성경이 옳다고 주장하기가 쉽습니다. 왜 그렇습니까? 자기가 회개하기 싫기 때문에 그렇습니다. 자기가 바꿔지기가 싫기 때문에 이런 결과가 오는 것입니다.

그런데 이 사람들은 재미있습니다. 양의 옷을 입었다고 말했습니다. 다시 말하면 언제나 천사처럼 나타납니다. 웃으면서 나타납니다. 그래서 착하고 순진한 성도들은 속고 피해를 봅니다. 거짓 예언자란 부패하고 썩은 사람이라는 뜻이 아닙니다. 부패하고 썩었다는 건, 처음엔 좋았는데 나중에 부패하고 썩었다는 뜻입니다. 거짓 예언자란 신앙이 근본적으로 잘못된 사람들입니다. 그러므로 그것은 회개하고 고쳐야 합니다. 별 수가 없습니다. 사람의, 그 인간 안에는 누구를 막론하고 못된 게 있습니다. 아주 못된 게 있습니다. 이것이 꺾어져야 합니다. 이것이 깨져야 합니다. 그래야만 변화가 옵니다.

\


특별히 거짓 예언자들은 구분하기가 어렵습니다. 아주 미묘합니다. 그래서 우리는 특별한 주의를 가지고 영적인 분별력을 가지고 이것을 구분해야 합니다. 그래야만 우리의 신앙이 새로워집니다.

이렇게 생각을 해보겠습니다. 이 거짓 예언자들은 겉으로 참 구분이 안 됩니다. 교회 출석을 잘합니다. 봉사도 잘합니다. 말도 잘합니다. 어떤 경우에는 예의 바릅니다. 인간미가 넘칩니다. 인정도 있습니다. 아주 휴머니즘이 강합니다. 약자 편에 섭니다. 굉장히 멋있잖아요.

아니 이런 노략질하는 이 이리, 이 거짓 예언자가 좀 이빨도 이렇게 좀 두개 나오고, 좀 이렇게 눈도 탁 올라가고, 싸나게 생겼으면 빨리 알 텐데 그렇게 안 생겼어요. 아주 점잖게 생겼어요. 그게 문제입니다. 더 알아보기 어렵다는 것입니다. 성경에 대해서 더 해박합니다. 성경을 가르칩니다. 설교도 잘합니다. 이론도 정연합니다. 그럼 어떻게 구분을 하겠습니까? 여기에 문제가 있습니다.

\


그런데 거짓 예언자들은 겉모양은 다 비슷하게 잘 합니다. 그런데 가만히 보면 문제는 그 내용입니다. 이 사람은 이야기를 많이 하는데 하나님에 대한 얘기는 많이 안 합니다. 성경에 대한 지식은 많이 얘기하는데 성경의 깊은 진리에 대해서는 타치를 하지 않습니다. 하나님에 대한 관심보다는 인간에 대한 관심이 많습니다. 성경에 대한 관심보다는 상황에 대한 관심을 많이 갖습니다. 그 사람의 설교를 들어보면 심리학도 있습니다. 사회학도 있습니다. 철학과 역사와 문학도 있습니다. 정치와 경제도 있습니다. 그의 설교는 인권도 있고 민주화도 있고 인간화도 있습니다. 그리고 애국도 있고 통일도 있습니다. 그런데 예수가 없습니다. 복음이 없습니다. 이것이 노략질하는 이리입니다. 이것이 거짓 선지자입니다.

그는 하나님의 거룩과 공의와 사랑과 용서에 대해서 말을 잘 하지 않습니다. 십자가와 부활에 대해서 이야기를 잘 하지 않습니다. 천국과 지옥에 대한 설교도 하지 않습니다. 멋있게 했습니다. 그런데 내용에 복음이 없습니다. 이것이 바로 양의 옷을 입은 노략질하는 이리입니다. 이 사람의 설교를 계속 듣고 있으면, 이 사람의 가르침을 계속 받고 있으면, 나중에 신앙 다 팔아먹고 맙니다. 한 3년, 몇 년 지나고 처음에는 몰라요. 그러나 오랜 세월을 지나놓고 보니까 자기 안에 믿음이 하나도 없어졌어요. 하나님을 사랑하는 마음도 없어졌어요. 헌신하는 마음도 없어졌어요.

이것은 여러분의 신앙이 노약질 당한 것입니다. 멋있게 합리적으로 설득력 있게 여러분은 신앙을 잃어버린 것입니다. 이것을 가리켜 예수님이 거짓 예언자다 노략질하는 이리라 그런 말을 했습니다.

그것은 여러분 자신을 돌이켜보면 압니다. 과연 내 신앙은 과거보다 나아졌나. 나는 분명히 이 자리에서 이런 얘기를 하고 싶습니다. 여기에서 1년, 2년, 3년이 지났는데도 우리 교회에서 신앙이 자라지 않는다. 내가 잘못했든지 여러분이 잘못, 뭔가 잘못한 거죠. 나는 설교를 더 이상 할 이유가 없는 것입니다. 변하지 않는다면, 하나님의 말씀이 아니라면, 우리가 사람의 소리를 듣기 위해 여기 온 것이 아니기 때문입니다.

우리가 예수 믿은 지 3년이 지났는데도 내 생애가 변하지 않고, 성격이 변하지 않고, 삶이 변하지 않았다면 심각한 문제입니다. 그것은 종교 무감각증에 걸리기 시작한 것이기 때문입니다. 그렇게 해서 10년, 20년, 30년 믿어봐야 여러분에게는 아무 의미가 없습니다. 이 사람은 성경에 대해서 얘기를 합니다. 그러나 성경의 핵심적인 진리에 대해서는 회피합니다. 기독교에 대해서 냉소적인 것도 아닙니다. 그러나 적극적으로 하나님의 말씀을 증거하지도 않습니다.

재미있는 것은 이 사람의 특징은 이런 사람들이 하나님에 대해서 얘기할 때 사람들이 그 말씀을 듣고 두렵고 떨리는 분위기를 못 갖습니다. 하나님에 대해서 농담은 잘 압니다. 그러나 성경은 항상 농담식으로 이야기 합니다. 하나님에 대해서 농담을 합니다. 이 사람이 하나님에 대한 얘기를 하면 사람들이 경외하고 두렵고 거룩을 느끼는 그런 분위기는 전혀 찾아볼 수 없게 됩니다.

그는 성경이 독특하고 두드러진 진리에 대해서는 말하지 않습니다. 항상 보편 타당성 있는 것만 골라서 얘기합니다. 십자가는 이야기를 할 수 있습니다. 그러나 부활은 얘기하지 않습니다. 슈퍼스타가 그런 것입니다. 지저스 크라이스트 슈퍼스타라는 뮤지컬이 예수의 십자가는 얘기를 합니다. 그러나 마지막에 부활은 없습니다. 왜? 부활을 믿을 수 없는 것이기 때문에. 이것이 현대 신학입니다. 그러나 사람들은 그 작품이 멋있다고 보는 것입니다. 왜 그게 틀렸느냐고 얘기를 합니다. 바로 이런 것들 때문에 그렇습니다.

성경의 결정적인 진리에 대해서는 침묵을 합니다. 하나님이 천지를 창조했다는 말에 대해서는 침묵을 하고 싶어 하는 것입니다. 이것이 바로 거짓 예언자들 노략질하는 이리입니다. 그들은 예수께서 창녀를 만났고 문둥병자를 만났다는 얘기는 합니다. 그러나 예수가 물위에 걸었다는 얘기는 감춥니다. 그건 설교 본문에 한 번도 쓰지 않습니다. 왜? 믿을 수 없는 일이기 때문에.

하나님에 대해서 그는 하나님은 사랑이시다 라고 하는 막연한 얘기를 합니다. 사랑하는 것은 다 하나님이라고 얘기를 합니다. 그러나 하나님에 대한 더 깊은 진리에 대해서는 침묵을 합니다. 이런 사람을 가리켜 예수님은 영혼을 노략질하는 이리다 이렇게 표현했습니다. 거짓 예언자다.

베드로후서 2장 1절 이하에 보면은 그러나 민간에 또한 거짓 선지자들이 일어났나니 이와 같이 너희 중에도 거짓 선생들이 있으리라. 저희는 멸망케 할 이단을 가만히 끌어들여 자기들을 사신 주를 부인하고 임박한 멸망을 스스로 취하는 자들이라고 말했습니다. 유다서 1장 4절에는 가만히 몰래 들어온 사람이 있다고 말했습니다. 요한일서 2장 18절에 보면 이것이 마지막 때라 적그리스도가 이르겠다 함을 너희가 들은 것과 같이 지금도 많은 적그리스도가 일어났으니 이러므로 우리가 마지막 때인 줄을 아노라.

> * 베드로후서 2:1 그러나 민간에 또한 거짓 선지자들이 일어났었나니 이와 같이 너희 중에도 거짓 선생들이 있으리라 저희는 멸망케 할 이단을 가만히 끌어들여 자기들을 사신 주를 부인하고 임박한 멸망을 스스로 취하는 자들이라

> * 유다서 1:4 이는 가만히 들어온 사람 몇이 있음이라 저희는 옛적부터 이 판결을 받기로 미리 기록된 자니 경건치 아니하여 우리 하나님의 은혜를 도리어 색욕거리로 바꾸고 홀로 하나이신 주재 곧 우리 주 예수 그리스도를 부인하는 자니라

> * 요한일서 2:18 아이들아 이것이 마지막 때라 적그리스도가 이르겠다 함을 너희가 들은 것과 같이 지금도 많은 적그리스도가 일어났으니 이러므로 우리가 마지막 때인줄 아노라

\


여러분 거짓 선지자들을 구분하는 방법이 있습니다. 그들은 일반적으로 죄에 대해서 이야기하지 않습니다. 인간의 전적인 타락에 대해서도 잘 이야기하지 않습니다. 사회가 잘못된 것은 제도가 잘못됐고 정권이 잘못됐다고 말합니다. 인간의 죄 때문이라고 말하지 않습니다.

사람의 죄는 하나의 심리학의 한 현상으로 해석하려고 성적인 본능은 누구든지 가지고 있는 것이 아니냐 그런 상황에서는 간음할 수밖에 없다 이렇게 합리화합니다. 이것이 사람의 죄 때문에 그렇다 이런 얘기하지 않습니다. 그런 얘기를 거부합니다. 제도를 고쳐야 된다고 말하고, 정치 체제를 바꿔야 된다고만 얘기를 합니다. 인간이 죄라는 얘기를, 인간이 죄인이라는 얘기를 그는 거부합니다.

그렇기 때문에 거짓 선지자들은 예수의 유일성에 대해서 이야기하지 않습니다. 예수만이 구원이다 이렇게 말하는 것에 대해서 부인도 않지만 긍정도 잘 하지 않습니다. 그런 얘기는 쏙 빼버리는 것입니다. 그리고 예수님은 사랑이시다. 예수님은 억눌린 자를 위해서 오셨다. 이런 얘기를 많이 하는 것입니다. 기독교의 핵심 진리는 자꾸 피하는 것입니다. 절대적인 진리에 대해서는 부담을 느끼기 때문에 말을 하지 않습니다.

그래서 십자가는 이야기하지만 부활을 어떻게 얘기하냐면, 부활은 사실이냐 아니냐를 묻지 말자는 얘기입니다. 왜? 믿을 수 없기 때문에, 믿을 수도 없고 안 믿을 수도 없기 때문에. 부활이란 의미가 중요한 것이지 사실은 별로 중요한 거 아니다. 우리도 부활 신앙을 가지고 살면 된다. 이렇게 슬쩍 도망갑니다. 이게 비슷한 얘기입니다. 그러나 결정적으로 중요한 얘기입니다.

그들은 천국과 지옥을 설교하지 않습니다. 그들은 주님이 다시 온다는 설교에도 관심이 없습니다. 그들은 영원한 심판이나 영원한 삶에 대해서도 말하지 않습니다. 이런 영적인 것에서 얘기를 하지 않습니다. 이렇게 될 때 이런 것을 주장하는 신학교는 인간적인 신학교가 됩니다. 인간적인 감화력은 있으나 영적인 지도자는 나오지 않습니다.

100년 전에 선교사들이 기도하며 눈물을 흘려서 만들었던 요즘 미션스쿨들이 다 어떻게 됐습니까? 이화대학교, 연세대학교, 숭전대학교, 거기에 영적인 기운이 있습니까? 없습니다. 이제는 다 보통 학교가 되었습니다. 하나님 믿는 것이나 안 믿는 거나 상관없는 학교로 다 변해버리고 만것입니다. 거기에 영성이 있지 않습니다. 하나님의 말씀이 살아있지 않습니다. 기도하는 사람은 바보 취급당합니다. 왜 그렇게 되었습니까? 오랜 세월 동안 이런 잘못된 생각들이 사상들이 지배했기 때문입니다.

이런 것들이 교회를 지배할 수 있습니다. 오늘 교회 강단마다 이런 변질된 메시지, 이런 타협된 메시지, 정치, 심리학, 최면학, 여러가지 기복신앙, 이런 것들을 다 섞어놓고 하나님의 말씀을 적당하게 만들어 놓은 것들이 계속해서 먹였기 때문에, 올바른 하나님의 사람들이 생기지 않는다는 것입니다.

\


그래서 예수님은 거짓 선지자들을 삼가라. 저들은 양의 옷을 입은 노략질하는 이리다 라는 말씀을 예수님께서 그래서 하신 것입니다.

> * 마태복음 7:15 거짓 선지자들을 삼가라 양의 옷을 입고 너희에게 나아오나 속에는 노략질하는 이리라

\


이렇게 볼 때 그들은 하나님의 영광을 위해 산다거나 그리스도를 위해서 죽는다는 것은 생각도 못해볼 일입니다. 그래서 그 사람들이 웃기게 생각하는 것은 선교사들 입니다. 그건 과거의 식민지 시대적 선교사지, 그런 건 다 좋지 않은 것이다 이런 얘기를 합니다. 왜 그런지 아십니까? 선교사는 생명 걸고 가야 되거든요. 생명을 걸어야 할 만한 내용이 없어요. 그 사람들은 그리스도를 위해서 고난을 받는다거나 억울함을 당한다거나 헌신하는 것은 염두에 두지 않습니다. 그런 사람이 자기 자녀 신학교 보내겠습니까? 어림도 없습니다. 안 보냅니다. 왜? 그럴 만한 가치가 없기 때문입니다.

이것이 오늘 현대의 전반적인 분위기입니다. 교회의 전반적인 분위기입니다. 예수 믿는 사람들은 많습니다. 교회 가보십시오. 우리 교회뿐만 아닙니다. 어느 교회든지 구름떼처럼 교회에 사람들이 몰립니다. 그러나 정말 헌신된 그리스도인이 있을까요? 자리 하나 불편하면 가는 사람들입니다. 더울 때 에어컨 안 주고, 추울 때 난방 안 주면 불편해서 가는 사람들입니다. 그분들에게 헌신이 있을까요? 없습니다. 왜? 참 믿음이 없기 때문입니다. 고난을 겪고 오해를 받고, 그러면서도 주님을 위해서 생명을 바치는 이런 헌신이 오늘 현대에 와서 다 없어졌습니다.

오늘 한국의 초대교회에는 이런 위대한 믿음의 스승들이 있었습니다. 감옥에 들어가고, 복음을 위해서 신사 참배를 거부하고, 생명을 걸고 예수 믿었던 믿음의 선배들이 있었지만, 오늘 우리들에게는 이런 신앙들은 찾아보기가 점점 어려워졌다는 것입니다. 왜? 우리 신앙이 다 노략질당했기 때문입니다. 이제는 보통 사람이 다 되고 만 것입니다. 믿는 사람이나 안 믿는 사람이나 뭐 별 주장할 것이 따로 없습니다. 그저 너무 심각한 건 다 그냥 빼고 믿자는 겁니다. 예수의 유일성 이것도 빼고, 부활도 빼고, 다 적당히 빼고, 그저 예수 믿고 착하고, 그저 나쁜 짓 안 하고 살자는 것입니다. 교회는 무능해질 수밖에 없습니다.

나는 오늘 이 말씀을 들으면서 제가 옛날에 유다서를 설교했던 생각을 다시 했습니다. 가장 무서운 적은 바로 하나님의 말씀을 땅에 떨어뜨리는 자유주의 신학이다. 하나님을 경외하지 않는 신학들, 성경을 존경하지 않는 신앙이다. 성경 대신에 다른 것을 대체한 모든 인간적인 사상들, 그것이 아무리 위대한 사상이라도 성경을 대신할 수는 없습니다. 복음화 대신에 인간화를, 민주화를 외치고 성경의 절대 권위를, 고등 비평이나 문서설을 인용하여 성경의 진리를 왜곡하고 변질시켜서, 결국 사람으로 하여금 성경을 믿을 것인가 안 믿을 것인가 갈등을 주게 하는 이런 결과가 왔다 이것입니다.

\


거짓 선지자의 위협, 오늘 예수님은 우리들에게 이런 경고를 주신 것입니다.

\


이제 예수님께서 우리들에게 계속해서 그러면 거짓 선지자들을 어떻게 구별할 것인가 하는 것입니다. 16절에 그 해답이 있습니다. 거짓 선지자들을 도대체 어떻게 구분할 것인가 16절 같이 읽겠습니다. 시작. 그의 열매로 그들을 알찌니 가시나무에서 포도를, 또는 엉겅퀴에서 무화과 나무를 따겠느냐.

> * 마태복음 7:16 그의 열매로 그들을 알찌니 가시나무에서 포도를, 또는 엉겅퀴에서 무화과를 따겠느냐

\


예 한마디입니다. 무엇으로 무엇을 압니까? 열매로 나무를 압니다. 말 가지고는 모릅니다. 글 가지고도 모릅니다. 행동을 가지고도 모릅니다. 다 쇼할 수 있기 때문입니다. 물론 시간이 지나면 다 나타나지요. 말이나 글이나 이런 것은 아무리 처음은 감추어도 본질은 다 드러나기 마련인데, 제일 중요한 시금석이 있다. 열매로 그 나무를 안다. 아주 무서운 말입니다. 아주 무서운 말입니다.

여러분 여러분 신앙생활의 열매 있습니까? 이렇게 쉽게 쉽게 물어봅시다. 우리 문제입니다. 여러분 전도 열매 얼마나 있습니까? 아주 간단하게. 제일 큰 열매는 전도 열매입니다. 전도 열매 있습니까? 내가 전도해서 세례받고 변하던 사람이 얼마나 됩니까? 그저 혼자 겨우 예수 믿기에 급급한 사람도 있어요. 그거하고 다르습니다. 사랑의 열매가 있습니까? 기쁨의 열매가 있습니까? 선함의 열매가 있습니까? 성령의 9가지 열매가 있습니다. 성경을 우리 일대일을 다 가르칩니다. 그게 중요하지 않습니다. 열매가 중요합니다. 4개월이고 5개월 가르쳤습니다. 어떤 사람은 지식만 전달해 줄 수 있는 사람이 있어요. 그러나 4개월, 5개월 그 사람과 같이 성경 공부하면서 인격적인 감화와 변화를 받는 사람이 있어요.

여러분은 어떤 종류입니까? 하나의 코스를 뗀 사람입니까? 지식을 전달해 준 사람입니까? 아니면 그 사람의 삶에 예수의 삶을 보여주었고 인격의 변화를 주었습니까? 이게 열매입니다. 말하는 거 가지고 모른다. 직분을 가지고도 모른다. 연륜을 가지고도 모른다. 문제는 열매다.

\


열매로 그 나무를 안다 그랬습니다.

\


주님은 오늘 우리들에게 거짓 선지자들을 삼가라. 열매로 그 나무를 안다. 오늘 우리는 부요 속의 빈곤을 느끼고 기독교의 부흥 속에서 비참함을 느낍니다. 우리는 또다시 좁은 길로 들어와야 합니다. 좁은 문으로 들어가야 합니다. 우리를 제한해야 합니다. 복음의 메시지를 분명하게 해야 합니다. 하나님의 말씀과 인간의 생각이 분명히 다른 것을 알아야 합니다. 무릎 꿇어야 합니다. 기도해야 합니다. 하나님 앞에 매달려야 합니다. 이것만이 오늘 이 시대를 극복하는 비결입니다.

\


기도하겠습니다.

하나님 아버지, 거짓 선지자들을 삼가라 저들은 양의 옷을 입은 노략질하는 이리가 그 속에 있다고 했습니다. 오 하나님 아버지여 우리로 하여금 영적인 눈을 주셔서, 이 모든 것을 잘 분별하여, 순수한 하나님의 말씀을 사모하게 하시고, 하나님을 사랑하게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
