---
description: 마태복음 7:21~23
---

# 058 7-10 불법을 행하는 자들 2

{% file src="../../.gitbook/assets/058 7-10 불법을 행하는 자들 2.mp3" %}

> * 마태복음 7:21 나더러 주여 주여 하는 자마다 천국에 다 들어갈 것이 아니요 다만 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로 행하는 자라야 들어가리라
> * 7:22 그 날에 많은 사람이 나더러 이르되 주여 주여 우리가 주의 이름으로 선지자 노릇하며 주의 이름으로 귀신을 쫓아 내며 주의 이름으로 많은 권능을 행치 아니하였나이까 하리니
> * 7:23 그때에 내가 저희에게 밝히 말하되 내가 너희를 도무지 알지 못하니 불법을 행하는 자들아 내게서 떠나가라 하리라

<br>

예수님께서는 천국이라고 하는 것이 입으로 주여 주여 하면서 실제로는 불법을 행하는 사람들은 들어갈 수 없는 곳이라고 말씀하셨습니다. 21절을 한번 다시 보겠습니다. 나더러 주여 주여 하는 자마다 천국에 다 들어갈 것이 아니오. 다만 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로 행하는 자라야 들어가리라.

> * 마태복음 7:21 나더러 주여 주여 하는 자마다 천국에 다 들어갈 것이 아니요 다만 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로 행하는 자라야 들어가리라

<br>

산상 설교를 예수님이 마치시고, 결론을 내리시고, 우리들에게 이러한 결론적 적용을 지금 말씀하시는 것입니다. 주여 주여 라고 신앙 고백한다고 해서 천국이 보장된 것이 아니다. 물론 여기서 천국이라고 하는 것은 죽어서 꼭 가는 것만을 의미하는 것은 아닙니다. 형식적이고 외면적인 신앙의 태도를 천국은 용납하지 않는다라는 뜻입니다.

지난주에 말씀드린 것처럼 겉으로 겸손해 보이고, 이론적으로 교리적으로 완벽하고, 헌신이 열정적이라 할지라도, 그 실제 겉으로 나타난 것과는 달리, 그 속 내용이, 그 영적 태도가 겉모양과 다르다면, 천국에서 그 사람은 버림을 받게 된다. 예수님은 이런 사람을 가리켜 불법을 행하는 사람들이라 라고 말씀하셨습니다. 간음을 했거나 살인을 했거나 거짓말을 했거나 도적질을 했다고 말하지 않았습니다. 어쩌면 그들은 더 완벽한 신앙생활 한다고 사람들 눈에 보였는지도 모릅니다. 내 이름으로 선지자 노릇도 했고, 내 이름으로 귀신도 쫓았고, 병도 고쳤고, 능력도 행했던 사람들에게 예수님은 불법을 행하는 사람이라고 낙인을 찍으셨기 때문입니다.

그런데 예수님은 말씀하시기를 이런 종류의 사람들이 적지 않다고 하는 것입니다. 많은 다수에 속한다고 예수님이 말씀하셨습니다. 22절을 보십시오. 그날에 많은 사람이, 그렇게 돼 있습니다.

> * 마태복음 7:22 그 날에 많은 사람이 나더러 이르되 주여 주여 우리가 주의 이름으로 선지자 노릇하며 주의 이름으로 귀신을 쫓아 내며 주의 이름으로 많은 권능을 행치 아니하였나이까 하리니

<br>

많은 사람이, 많은 그 부류의 사람들이 나더러 이르되, 주여 주여 우리가 주의 이름으로 선지자 노릇도 하며, 주의 이름으로 귀신을 쫓아내며, 주의 이름으로 많은 권능을 행하지 아니했습니까 라고 말했다고 하는 것입니다.

그렇습니다. 오늘도 많은 사람이 교회에 옵니다. 오늘도 많은 사람들이 목사가 되어 있고 선교사가 되어 있습니다. 많은 사람들이 교회 지도자가 되어 있습니다. 이 사람들이 다 예수님께 와서 그렇게 말했다고 하는 것입니다. 우리가 주님의 이름으로 설교도 하지 않았습니까? 목회도 하지 않았습니까? 우리가 전도도 하지 않았습니까? 선교도 하지 않았습니까? 뿐만 아닙니다. 우리는 귀신도 쫓아냈고, 우리는 사탄과 대결도 했고, 우리는 능력도 행하지 않았습니까? 그렇게 많은 사람이 와서 이야기를 한다고 합니다.

그런데 예수님은 어떻게 반응을 하셨습니까? 그렇지만, 23절에, 그때에 내가 저희에게 밝히 말하되 내가 너희를 도무지 알지 못한다. 불법을 행하는 사람들아 내게서 떠나라. 이렇게 예수님께서 말씀하셨습니다.

> * 마태복음 7:23 그때에 내가 저희에게 밝히 말하되 내가 너희를 도무지 알지 못하니 불법을 행하는 자들아 내게서 떠나가라 하리라

<br>

사람이 많다고 항상 옳은 것은 아닌 것 같습니다. 예수님은 거짓된 다수 속에 계시지 않고 언제나 진실한 소수 속에 계셨습니다. 역사는 다수의 힘에 의해서 이루어지는 것 같지만은 그러나 고독하고 외롭게 진리를 위하여 죽은 소수로 인하여 역사는 언제나 새롭게 갱신되어 왔습니다. 예수님은 다수 속에 계시지 않았고, 그는 오해와 멸시 속에서 십자가에 못박혀 돌아가셨습니다.

오늘 예수님이 마지막으로 하신 이 말씀은 사도 바울이 고린도전서 13장 1절에서 3절 사이에 하신 말씀과 아주 일치하는 것을 발견하게 됩니다. 이 말씀은 우리가 잘 아는 말씀입니다. 제가 한번 여러분을 대신해서 읽어드리겠습니다. 내가 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 소리 나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고, 내가 예언하는 능이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길만한 모든 믿음이 있을지라도, 사랑이 없으면 내가 아무것도 아니오. 내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내어 줄지라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라.

> * 고린도전서 13:1 내가 사람의 방언과 천사의 말을 할찌라도 사랑이 없으면 소리나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고
> * 13:2 내가 예언하는 능이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길만한 모든 믿음이 있을찌라도 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니요
> * 13:3 내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내어 줄찌라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라

<br>

그렇습니다. 우리가 주의 이름으로 선지자 노릇도 하고, 우리가 주의 이름으로 귀신도 쫓아내고, 우리가 주님의 이름으로 권능과 능력을 행하지 않았습니까? 그러나 예수님이, 나는 너희를 도무지 알지 못한다 불법을 행하는 자들아 내게서 떠나라. 이렇게 말했습니다.

사도 바울은 그렇게 말했습니다. 우리가 아무리 훌륭하고 감동적인 설교를 하고, 세상 사람들이 이해하지 못하는 환상을 보고, 신비스러운 능력을 체험하고, 그리고 자기의 몸을 분신 자살해서 헌신할 만큼 희생하고, 그리고 자기가 가지고 있는 모든 것으로 가지고 구제와 선행을 베푼다고 해도, 네 안에 정말 순수하고 진실한 사랑의 동기가 아니라면 이 모든 것은 허위이요 위선이다. 그것은 아무리 네가 위대한 일을 많이 했다 할지라도 나는 그것을 받지 않겠다 하는 말입니다. 이 말과 이 본문과 아주 그 내용상으로 일치하는 것을 볼 수 있습니다.

그렇습니다. 우리가 주님을 위해서 일을 합니다. 헌신을 합니다. 왜 합니까? 도대체 일한다고 하는, 봉사한다고 하는 것이 무엇을 의미합니까? 왜냐하면 우리가 주님을 위해서 일을 하고 봉사할 때, 우리는 수많은 갈등을 이 안에서 경험하기 때문입니다. 주님을 위해서 일하면서 상처를 받고 상처를 주고 갈등을 느낀다면, 도대체 우리가 무엇 때문에 왜 일을 해야 했는지 다시 한 번 생각해 보아야 합니다.

왜냐하면 우리가 그때 주의 이름으로 선지자 노릇도 했고, 주님을 위해서 봉사도 했고, 희생도 했고, 구제도 했고, 권능도 했는데, 그렇게 다 했는데, 주님이 만약 우리를 몰라주신다면 이게 도대체 무슨 꼴이냐 하는 얘기입니다. 바로 이런 뜻이 이 안에 있습니다.

요한복음 17장 3절에 보면은 참 놀라운 말씀이 있습니다. 영생이란 무엇인가라는 질문 앞에서 영생이란 무엇을 행하는 것이 아니다. 영생이란 어떤 행동이나 선행이 아니라 유일하신 참 하나님과 그의 보내신 자 예수 그리스도를 아는 것이다. 이렇게 되어 있습니다.

> * 요한복음 17:3 영생은 곧 유일하신 참 하나님과 그의 보내신 자 예수 그리스도를 아는 것이니이다

<br>

우리가 하나님께 영광을 돌린다는 것은 열정적으로 그리고 정확하게 어떤 일을 많이 하는 데 있는 것이 아닙니다. 봉사를 많이 하는 데 있는 것이 아닙니다. 오히려 그 봉사가 내가 하나님께 가는 데 거침돌이 된다면 스톱을 해야 합니다. 내가 많은 일을 그만두어야 할 때도 있습니다 그 일이 하나님께 영광을 가린다면. 일 자체가 우리의 목표가 아닙니다. 교회를 짓고 부흥하게 하는 것 자체가 우리의 목표가 아닙니다.

제일 중요한 것은, 그리스도인으로서 제일 중요한 것은, 우리가 인격적으로 겸손하게 그리고 진실하게 하나님을 믿고 예수 그리스도를 바라보고 의지하는데, 거기에서 기쁨과 감격과 환희와 그리고 말할 수 없는 그 찬송이 그 영혼에서 흘러넘칠 때, 그것을 하나님이 기뻐하신다고 하는 것입니다. 일은 그다음에 주어지는 것입니다.

그러므로 우리가 일을 하기 전에, 헌신과 봉사를 하기 전에, 하나님과 깊은 교재를 갖는 것처럼 중요한 것이 없습니다. 하나님과의 관계, 신뢰, 순종, 이런 것들이 먼저 선행되어야 합니다. 하나님을 아는 지식이 풍성해야 합니다. 하나님을 신뢰하고 사랑하는 마음이 하늘 끝까지, 바다 끝까지 가득 차야 합니다. 그때 우리에게 일을 하든 하지 않든, 무슨 일이 주어지든 주어지지 않던, 그 모든 것은 의미를 갖게 됩니다. 하나님이 영광을 받으십니다.

<br>

오늘 이 21절과 23절의 말씀은 고린도전서 9장 27절에서 사도바울이 한 말과 또 한 번 연결되고 일치되는 것을 발견합니다. 거기에 이런 말씀이 기록돼 있습니다. 내가 내 몸을 쳐 복종하게 함은 내가 남에게 전파한 후에 자기가 도리어 버림을 받을까 두려워함이라&#x20;

> * 고린도전서 9:27 내가 내 몸을 쳐 복종하게 함은 내가 남에게 전파한 후에 자기가 도리어 버림이 될까 두려워함이로라

<br>

여러분 이 말씀이 무슨 뜻입니까? 우리가 하나님께 은혜를 받았습니다. 하나님께 너무나 감사한 마음이 있습니다. 그래서 일을 하게 되었습니다. 하나님을 위해서 일하게 되었습니다. 그런데 그 일을 하다가 내 스스로 몸을 쳐서 겸손하게 복종시키지 아니하면, 우리는 주의 이름으로 선지자 노릇도 하고 귀신도 쫓고 능력도 했지만 결국 우리 스스로는 하나님께 버림을 받아 밖에서 슬피 우는 사람이 될 수밖에 없다, 내가 복음을 전하고 그 후에는 내가 도리어 버림을 받을 수 있다 라고 하는 고백이 바로 사도바울의 고백이었습니다.

저는 이 말씀을 읽으면 아주 뜨끔합니다. 나를 두고 하는 말 같아서 그렇습니다. 제가 여러분에게 설교를 합니다. 교회에서 담임 목사로서 여러 가지 일을 합니다. 성경도 가리킵니다. 그런데 나는 여러분에게 설교해서 여러분을 천국까지 인도하고 내가 천국 못 간다면 나는 어떻게 됩니까? 그럴 수 있다는 얘기입니다. 너는 복음을 전하고 그러나 너는 버림을 받을 수가 있다. 내가 열심히 일을 하고 봉사를 하고 헌신을 다 할 수 있다. 바울이 그런 고백을 했어요. 그러나 나는 버림을 받을 수도 있다.

여러분 이 말이 무슨 뜻이 있습니까? 우리가 주의 이름으로 선지자 노릇도 하고, 주의 이름으로 귀신도 쫓아내고, 병도 낫게 하고, 주의 이름으로 우리는 영광도 돌렸고, 일도 많이 했고, 권능도 베풀었는데, 내가 도무지 너를 모른다 할 수 있다는 얘기입니다.

특별히 교회를 오래 다녔거나, 직분을 가졌거나, 남을 봉사하는 위치에 있는 사람들의 경우에 이 말씀이 적용됩니다. 자 우리가 주님의 일을 합니다. 근데 이렇게 물을 수 있습니다. 정말 하나님을 위해서 하신 겁니까? 아니면 여러분 자신을 위해서 하는 겁니까? 우리가 하나님의 이름을 위해서 하지요. 하나님을 위해서 하지요. 그러나 어느 덧 보니까, 나를 위해서 일하고 있었다고 하는 것입니다.

내 생각, 하나님도 영광 받지만 나도 조금은 영광 받으면 좋겠어. 하나님도 체면이 있지만 나도 체면이 좀 섰으면 좋겠습니다. 하나님도 잘 돼야 되지만 나도 좀 잘 돼야 되겠습니다. 우리가 하나님의 일을 하는 동안에 은근하게 그런 생각이 우리를 사로잡아오는 것입니다.

그러나 우리는 입으로는 절대로 그런 말 하지 않습니다. 어느덧 나도 모르는 사이에 내가 올라서고 있는 것을 발견하는 것입니다. 내가 하나님을 대신해서 일하는 것처럼 느낄 때가 있는 것을 우리가 스스로 발견하기 때문입니다.

사도바울은 그래서 그렇게 말했습니다. 여러분 사도바울처럼 헌신한 사람이 어디 있겠습니까? 그는 결혼도 하지 아니하고, 그는 그의 학문도 다 포기하고 그는 끝까지 주님을 위해 살았고, 그의 인생의 반 정도는 감옥에서 살았습니다. 그가 마지막에 어디서 죽었습니까? 감옥에서, 알지 못하는 길거리에서, 그는 그의 최후를 마친 것입니다. 마지막에는 정말 뼈가 아리는 그 지옥 감옥에 들어가서, 그 땅 아래 지하 감옥에 들어가서, 그의 생애를 마쳤습니다.

이렇게 헌신한 사람이 무슨 고백을 했습니까? 나는 복음을 전한 후에 내 자신은 버림을 받을 수도 있다 라고 하는 겁니다. 그런 유혹과 위기가 자기 안에 있었다고 하는 것을 그가 여기서 고백하고 있는 것입니다. 바울은 이렇게 말합니다. 내 설교가 아무리 훌륭하고 위대하다 할지라도, 천사 같은 소리를 내가 했다 할지라도 그것은 소리 나는 구리와 울리는 꽹가리가 될 수 있고, 자기의 능력과 믿음은 아무것도 아닐 수가 있고, 자기의 희생과 구제도 결국은 사람들에게 아무 유익을 줄 수 없을 수도 있다고 하는 것입니다.

우리의 양심을 찌르는 고백입니다. 사실 그렇습니다. 우리가 선한 일을 많이 합니다. 좋은 일 많이 합니다. 그런데요. 아무리 내가 좋은 일을 많이 해도 내가 실수를 하면 그 좋은 일은 다 무너집니다. 그 좋은 일이 끝까지 좋은 일이 되려면요. 내가 깨끗하게 생애를 마쳐야만 그 좋은 일이 좋은 일로 남습니다. 아무리 우리 생애에 좋은 일을 많이 해도 내가 마지막 끝을 흐려버리면, 내가 했던 그 수많은 위대한 구제와 헌신과 봉사가 다 무너지고 마는 것입니다. 그것이 끝까지 살려면 내가 끝을 잘 마쳐야 합니다. 그렇게 쉬운 일이 아닙니다. 지금 봉사했다고 다 봉사가 아닙니다. 구제했다고 다 구제가 아닙니다. 그것이 열매 맺기 위해서는 내가 끝을 아름답게 장식을 해야만 하나님께 영광이 될 수가 있습니다.

문제는 외적인 행위에 있지 않습니다. 우리의 내면적인 영적 태도가 아주 중요합니다. 예를 들어보면 이런 말을 한번 들을 수가 있습니다. 어떤 부부가 교회 나오기 전에 심한 말다툼을 하고 교회에 옵니다. 혹시 여기 그럴리는 없겠지만 혹시 그런 분이 혹시 계실지도 모르겠어요. 교회 가려고 하니까 여러 가지 구찮은 일들이 많아요. 시간 안 지키는 문제, 애들이 안 따라오는 문제, 그다음에 여러 가지 밥 하는 문제, 옷 치우는 옷 하는 문제 여러 가지가 있습니다. 그래서 교회 올 때까지 말싸움하고 옵니다. 말다툼하고 옵니다. 근데 교회 옵니다. 오니까 목사님도 계시고 장로님들도 계시고 아는 사람이 있으니까 싹 웃습니다. 안녕하세요. 그러 아주 행복한 부부로 잠깐 변신을 합니다. 교회에 여기 점잖게 앉아 있습니다. 설교도 듣습니다. 찬송가도 합니다. 사람들 눈에는 행복한 부부처럼 보입니다. 사람들 눈에는 행복한 가정처럼 보입니다. 그러나 이미 한바탕 전쟁을 치르고 난 후였습니다.

자 예배 끝나면 어떻게 될까요? 또 싸우지요. 왜? 문제가 없어진 것이 아니기 때문입니다. 사람들 눈 때문에 잠깐 휴전한 것뿐입니다. 그것은 진정한 평화가 아닙니다. 그것은 진정한 행복한 가정이 아닙니다. 정말 부부가 인격적으로 신뢰하고 존경하고 사랑하고 기도해 주고 같이 공감할 수 있는 이런 부부가 진짜입니다.

그래서 내가 오늘 아침에 우리가 쌀 한 끼가 먹을 것이 없어도 기쁨으로 주님께 찬양할 수 있고, 자녀들이 어려운 문제가 겪고 있고 사업에 어려운 문제가 있지만은 그런 것이 있음에도 불구하고 정말 하나님 앞에 감사드릴 수 있는 이러한 영적인 내적인 상태, 이게 중요하다는 것입니다.

우리가 겉으로 나타나는 것이 중요하지 않습니다. 우리의 내면의 세계에 진정한 구원의 기쁨과 감격, 그리고 뜨거운 사랑과 용서의 체험, 순종과 감사의 태도가 있는가를 우리가 스스로 생각해 보아야 합니다. 만약 이런것이 없이 계속해서 반복적으로 우리의 신앙이 거짓 평안과 거짓 사랑과 거짓 행복으로 계속해서 지나간다면 어느 날 천국에 섰을 때 나는 너를 모른다. 불법을 행하는 자들아 내게서 떠나라 라고 말씀할 수 있다는 것입니다.

예수님께서는 요한복음 14장 27절에서 평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 라고 말했습니다. 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것 같지 아니하다 라고 말했습니다.

> * 요한복음 14:27 평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심도 말고 두려워하지도 말라

<br>

여러분 우리가 정말 그 내적인 자기의 영적 태도를 바꾸지 않고, 형식적이고 외식적인 신앙생활을 계속해 나간다면 어떤 일이 생길까요? 우리 자신이 모르는 무의식적인 위선에 빠지게 됩니다.

처음에는 양심의 가책도 받습니다. 회개도 합니다. 그러나 어쩔 수 없습니다. 문제를 해결하지 못한 채 그냥 그냥 지나갑니다. 그렇게 해서 반복해 죄를 짓습니다. 형식의 틀에 얽매이게 됩니다. 그러면 모든 것을 당연시하게 됩니다. 아 예수 믿는 건 그저, 그저 그렇고 그런 것이다. 가서 헌금 한 번 하면 되는 것이고, 가서 봉사하면 되는 것이고, 그냥 그렇게 사는 것이다. 이렇게 자기 자신을 합리화하기 시작합니다. 그리고 그 형식과 외식적인 신앙의 틀 속에 자기를 집어 넣습니다.

모든 것을 당연시하는 위선을 갖습니다. 그런데 이 사람은 그것이 위선인 것조차도 잘 모르게 됩니다. 무의식적인 위선의 상태로 빠지게 됩니다. 물론 교회 잘 나옵니다. 어렸을 때부터 나왔으니까. 교회 오래 다니다 보면 한 1\~2년 다니면 다 집사 주고 뭐 직분 주니까 그거 받습니다. 안 주면 또 섭섭할 거 다 줍니다. 그러니까 하나씩 받습니다. 아 그러니까 굉장히 내가 괜찮은가 보다 이렇게 생각할 수 있습니다.

봉사도 잘합니다. 모든 게 잘 돼가고 있습니다. 그리고 성만찬 같은 것도 아주 익숙합니다. 의례것 한 달에 한 번씩 하니까 종교적으로 익숙할 수 있습니다. 모든 순서에 아주 잘 적응을 합니다. 사람은 자기가 잘 알고 익숙한 데 가면 마음이 편안합니다. 잘 모르는 데 가면 불편합니다. 모든 게 다 잘 알고 잘 아는 얼굴이요. 잘 아는 프로그램이요. 잘 아는 모든 것이기 때문에 그냥 그게 괜찮은 것인 줄 알고 그냥 갑니다.

그러나 그것이 무의식적인 위선일 수 있습니다. 무서운 것입니다. 이것이. 자기 안에 실제로 변화와 기쁨이 없는 것입니다. 10년 전이나 지금이나 신앙 상태에 변화가 없습니다. 어제나 오늘이나 영원토록 주님만이 동일하신데 믿음 없는 것도 동일합니다. 그냥 그렇게 살아갑니다. 감격도 없습니다. 이 사람은 눈물을 흘려본 지가 얼마나 오래전 얘기인지 모릅니다.

그리스도인은 항상 이 눈이 젖어 있는 사람입니다. 회개하여 울고 감격해서 웁니다. 사건 사건마다 그리스도의 사건이 아닌 것이 없습니다. 그러나 이 사람의 눈은 메말랐습니다. 예수님이 관심 있는 부분에는 관심이 없고, 관심이 없는 부분에 관심이 있습니다. 전도에 관심이 없습니다. 성경 공부에 관심이 없습니다. 사람의 영혼에 대해서는 관심이 없습니다. 불필요한 것에 관심이 많습니다. 이 사람은 자기의 영혼이 자라고 있다고 느끼지를 못하고 있습니다. 그런 개념조차 이해하지 못합니다.

어떤 사람이 은혜 받고 눈물 흘리면, 저 사람이 왜 저러나 갑자기, 그렇게 생각합니다. 전혀 상대방이 은혜받고 변한 것을 이해하지를 못합니다. 왜? 자기가 은혜 받아본 일이 없기 때문입니다. 열매가 없이 잎만 무성한 자신으로 변신해 갑니다. 성령의 뜨거운 역사나 생명이나 부활이나 기적을 전혀 경험해 본 일이 없습니다. 그저 예수 믿는 것은 그저 그렇고 그런 것이다. 그저 1시간 예배를 드린다든지, 의례것 드리는 것, 그 이상 아무것도 아닌 것입니다. 그런데 이 사람은 종교적인 모든 생활과 모든 행위에 아주 익숙합니다. 이것이 바로 무의식적인 위선입니다.

예수님은 이런 사람을 가리켜 불법을 행하는 사람이라고 말했습니다. 당신이 어쩌면 하고 있는 종교적인 모든 행위는 더 하나님의 눈을 거스리고 귀를 거스리는 것인지도 모른다라고 하는 뜻입니다.

<br>

이런 무의식적인 위선은 드디어 자기 기만으로 빠집니다. 이것은 아주 무서운 일입니다. 이렇게 될 때 여러 가지 형태가 나타납니다.

성경에서 진리를 배우기보다는 세상적인 지식으로 성경을 비판하려 합니다. 성경적인 교리를 왜곡하거나 변질시키려고 합니다. 교회를 섬기려는 태도보다는 지배하려는 태도로 변합니다. 그래서 겸손하게 순종하기보다는 다른 사람을 가르치고 매사에 충고하려 듭니다. 전체의 뜻보다는 자기 주장을 내세우게 됩니다. 여러분 이것이 자기 기만에 빠진 사람입니다. 이것이 바로 무서운 영적인 교만입니다.

주여 주여 하면서 주의 이름으로 나는 선지자 노릇도 했습니다. 주의 이름으로 나는 귀신도 쫓았습니다. 주의 이름으로 나는 능력도 행했습니다. 사실 다 했어요. 완벽하게 해냈습니다. 그런데 주님이 나는 너를 모른다. 왜 그렇습니까? 무엇이 잘못됐습니까?

여러분 한국교회를 우리가 한번 스스로 돌이켜보며 반성해 볼 필요가 있습니다. 한국교회가 건물이 없습니까? 교파가 없습니까? 성경이 없습니까? 교리가 없습니까? 열심이 없습니까? 우리가 기도가 없습니까? 사람이 없습니까? 그런데 이상합니다. 뭔가 이상합니다. 어딘가 교회에 들어오면 사랑이 자꾸 적어지는 것을 모든 사람이 느낍니다. 교회 안에 갈등이 있는 것을 사람들이 느낍니다. 세상에 빛이 못 되고 있다고 하는 것을 우리 스스로가 지금 솔직히 느끼고 있는 것입니다.

왜 그럴까요? 영적인 태도 때문에 그런 것입니다. 영적인 교만이 우리 안에 있기 때문입니다. 겉으로는 모든 것이 다 잘 돼 있습니다. 그러나 내면의 깊은 곳에 하나님이 인정하는 겸손과 온유와 사랑과 순수함과 진실함이 그것이 흐려져 있기 때문에, 바로 이러한 현상들이 나타나게 됩니다.

예수님은 단호히 이것을 배격하셨습니다. 부인하셨습니다. 아니다. 불법을 행하는 사람들아 나를 떠나라. 이렇게 예수님이 말씀을 하신 것입니다. 이 말은 결국 자기 기만까지 오게 되면, 자기 위선과 무의식적인 위선과 자기 기만까지 빠지게 되면, 이제는 돌이킬 수 없는 지경으로 우리 자신이 들어가 버리고 맙니다. 이것이 오랜 신앙 전통과 교회에서 생겼던 하나의 율법주의요. 전통주의요. 이러한 형상으로 생겼던 것을 예수님은 바리새인과 서기관들의 비유를 들어주셔서 말씀을 하시게 된 것입니다.

마태복음 16장 24절에 보면 예수님은 제자들에게 다음과 같은 말씀을 하셨습니다. 아무든지 나를 따라 오려거든 자기를 부인하고 자기 십자가를 지고 나를 쫓으라.

> * 마태복음 16:24 이에 예수께서 제자들에게 이르시되 아무든지 나를 따라 오려거든 자기를 부인하고 자기 십자가를 지고 나를 좇을 것이니라

<br>

그렇습니다. 여러분 이 교회라고 하는 조직을 통해서 하나님을 더 잘 섬길 수 없다면 이것은 방해꾼에 불과합니다. 우리가 주님의 일을 봉사하기 위해서 선교단체도 만들고 여러 가지 단체를 만듭니다마는, 그것 때문에 주님의 복음이 가려진다면 차라리 없는 것이 더 나을지 모릅니다.

예수님은 자기를 부인하라고 말했습니다. 자기를 부인하지 않고서, 자기 십자가를 지지 않고서는 나를 따라올 수 없다고 말씀하셨습니다. 오늘 예수님은 우리들에게 주여 주여 부르짖는 것이 중요하지 않다. 선지자 노릇하는 것이 중요하지 않다. 귀신을 쫓아내는 것, 그런 것이 중요한 것이 아니다. 권능을 행하는 것, 그런 것이 중요한 것이 아니다. 틀렸다는 것이 아닙니다. 그러나 그것만 가지고는 안 된다.

제일 중요한 것은 자기를 부인하는 것이다. 영적인 그리고 내적인 태도다. 오늘 우리는 한 달에 한 번씩 하는 성만찬을 갖게 됩니다. 한 사람도 지난 연말 그리고 신년 초에 했던 성만찬이기 때문에 또 하는 사람이 없기를 바랍니다. 예수님의 말씀처럼 정말 자기를 돌이켜봐야 합니다. 내가 참 신앙을 가지고 있는가? 내가 정말 이 주님의 떡과 포도주를 먹기에 부끄러움이 없는가? 주님 나는 다시 한 번 갈보리 언덕에 나를 위해서 피 흘려 돌아가신 예수님을 이 시간에 봅니다. 나를 받아주시옵소서. 나의 허물을 용서하여 주옵소서. 그리고 우리가 새로운 마음으로 주님이 주시는 이 떡과 포도주를 받아야 할 것입니다.

<br>

갈라디아서 5장 24절에 사도바울은 이렇게 말했습니다. 그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정과 욕심을 십자가에 못 박았느니라.

> * 갈라디아서 5:24 그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정과 욕심을 십자가에 못 박았느니라

<br>

오늘 우리는 우리의 육체를 십자가에 못 박아야 합니다. 우리의 정욕을 십자가에 못 박아야 합니다. 그리고 우리의 욕심을 못 박아야 합니다. 죽지 않고서는 다시 사는 방법이 없습니다.

예수님은 왜 부활하셨습니까? 죽었기 때문에 부활하셨습니다. 우리의 신앙이 거듭나기 위해서는 죽어야 합니다. 우리의 육신이 죽어야 합니다. 우리의 정욕이 죽어야 합니다. 죽지 않고는 다시 사는 법이 없습니다. 오늘 우리는 예수님의 이 말씀을 다시 한 번 깊이 마음속에 새겨야 할 것입니다.&#x20;

<br>

그러면 어떻게 우리는 불법을 행하지 않는 자가 될 수 있겠습니까? 우리가 주님께 봉사하고 헌신하며 주님의 일하면서도 주님께 인정받는 사람이 될 수가 있겠습니까? 실제적인 몇 가지 말씀을 성경을 통해서 드리고 싶습니다.

<br>

첫째는 무슨 일을 여러분이 하시든지 지배하고 주장하는 위치에 있지 않기를 노력하십시오. 섬기고 순종하는 자리에 있는 것이 신앙생활하는 데 참 좋습니다.

저는 가끔 부목사가 되고 싶은 충동이 있습니다. 이 담임 목사는 모든 것을 결정해야 하고, 그리고 명령을 내려야 하고, 그리고 끌고 가야 합니다. 많이 어렵고 힘들고 고독할 때가 있습니다. 참 신앙생활은 내가 지배하는 위치보다는 섬기는 위치가 좋습니다. 장의 위치보다는 부원의 위치에 있는 것이 좋습니다. 그럴 때 우리는 사심 없이 주님을 잘 섬겨갈 수 있기 때문입니다.

예수님께서 산상 설교의 결론으로서 우리에게 주신 말씀이 무엇입니까? 마태복음 7장 12절입니다. 남에게 대접을 받고자 하는 대로 너희도 남을 대접하라. 얼마나 좋은 말씀인지 모르겠습니다. 예수님은 평생 동안 섬기는 사람이었습니다. 그는 죄인의 친구였습니다. 창녀들의 친구였습니다. 그는 자유롭게 살았습니다. 한 번도 누구를 지배해본 일이 없이 그는 평생을 그렇게 살았습니다.

> * 마태복음 7:12 그러므로 무엇이든지 남에게 대접을 받고자 하는대로 너희도 남을 대접하라 이것이 율법이요 선지자니라

<br>

우리가 주님의 뜻대로 잘 살기 위해서 해야 할 두 번째, 실제적인 충고는 성품과 생활의 변화를 받는 일입니다. 고린도후서 5장 17절에 보면 그런 즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다 라고 말했습니다. 새 것이란 무엇입니까? 새롭게 된 것을 의미합니다. 우리는 변화를 받아야 합니다. 새로 지음을 받아야 합니다. 그래야만 형식이 빠지지 않게 됩니다. 그래야만 우리는 외식적인 신앙생활을 하지 않게 됩니다. 항상 언제든지 원위치해야 합니다.

> * 고린도후서 5:17 그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다

<br>

여러분이 신앙생활에 여러 가지 시험이 들고 어려움이 겪었을 때 첫 예수 믿었던 그때로 돌아가 보십시오. 감격이 있습니다. 내가 모든 것을 다 포기하고 주님 앞에 두 손 들고 빈손 들고 왔던 그때를 여러분이 생각해 보십시오. 순수해지기 시작할 것입니다. 겸손해지기 시작할 것입니다. 새로운 은혜가 여러분 안에 일어나기 시작할 것입니다.

로마서 12장 2절에는 이걸 이렇게 말했습니다. 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받으라. 그렇습니다. 변화를 받아야 합니다. 겉모습의 변화가 아니라 속사람의 변화입니다. 그것을 고린도후서 4장 16절에는 그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 겉사람은 후패하나 우리의 속은 날로 새롭도다. 이렇게 말했습니다.

> * 로마서 12:2 너희는 이 세대를 본받지 말고 오직 마음을 새롭게 함으로 변화를 받아 하나님의 선하시고 기뻐하시고 온전하신 뜻이 무엇인지 분별하도록 하라

> * 고린도후서 4:16 그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 겉사람은 후패하나 우리의 속은 날로 새롭도다

<br>

여러분 겉사람은 깨져야 합니다. 깨지지 않으면 속 사람이 나올 수가 없습니다. 이 걸레도요. 새 걸레는 잘 안 닦아집니다. 이렇게 흐물흐물하게 만들어야 잘 닦아집니다. 하나님이 우리를 쓰시기에 불편해서는 안 됩니다. 우리의 겉사람이 깨지지 않으면 이 옷을 세멘트 바닥에다 문지르듯이 다 문질러야 합니다. 계속 이 겉모양을 흐물흐물하게 만들어놔야 합니다. 우리의 지식, 우리의 위치, 우리의 성품, 우리의 가치관, 이 것으로 무장되어 있는 모든 것을 부서뜨리지 않으면 안에서 속사람이 나오지 않습니다.

겉사람이 깨지는 것을 감사하셔야 합니다. 겉사람이 무너지는 것을 감사해야 합니다. 자존심이 깨지고, 그리고 나의 지위가 깨지고, 나의 돈이 없어지고, 내가 자랑했던 모든 것들이 허물어졌을 때, 내 안에서 속사람이 자라기 시작하는 것입니다. 이것이 변화입니다. 변화를 받아야만 주님을 섬길 수가 있습니다.

새 사람이 되어야만 주님을 겸손하게 섬길 수 있습니다. 그렇지 않으면 우리는 겉사람만 붙들고 신앙생활하다가 주님이 오늘날 네 속사람이 어디 갔느냐고 물을 때 우리는 아무도 대답을 할 수 없게 되는 것입니다.

실제로 불법을 행하지 않는 그런 위치에 가기 위해서는 우리는 하나님과의 바른 관계를 늘 지속적으로 가져야 합니다. 여러분 하나님과의 바른 관계를 갖기 위해서는 제일 중요한 것은 회개하는 일입니다. 그리고 겸손으로 우리의 허리를 동이는 일입니다.

베드로전서 5장 5절 이하에 보면 서로 겸손으로 허리를 동이라 하나님이 교만한 자를 대적하시되 겸손한 자에게는 은혜를 주시느니라. 그러므로 하나님의 능하신 손 안에서 겸손하라 때가 되면 너희를 높이시리라.

> * 베드로전서 5:5 젊은 자들아 이와 같이 장로들에게 순복하고 다 서로 겸손으로 허리를 동이라 하나님이 교만한 자를 대적하시되 겸손한 자들에게는 은혜를 주시느니라
> * 5:6 그러므로 하나님의 능하신 손 아래서 겸손하라 때가 되면 너희를 높이시리라

<br>

하나님과의 관계를 먼저 회복해야 합니다. 그래야만 우리는 주님의 일을 불법을 행하지 않는 자처럼 할 수가 있습니다.

<br>

한 가지 더 말씀을 드리고 싶습니다. 여러분이 은혜를 받고 주님의 일을 할 때, 언제나 초연한 자세로 일할 수 있어야 합니다. 일에 빠지면 일을 못합니다. 일을 열심히 했던 사람은 잠깐 일을 안 해볼 필요가 있습니다. 일을 전혀 안 하셨던 분은 일을 억지로라도 열심히 해볼 필요가 있습니다. 그런 일을 하는 과정을 통해서 자기 자신을 빼야 하기 때문입니다. 우리가 모든 책임을 맡았던 사람들은 다 밑으로 내려올 그런 기회가 필요합니다. 이때 우리는 겸손하게 주님을 섬기는 법을 배우게 됩니다. 우리는 이때 참으로 내 안의 영적인 태도가 하나님 앞에서 겸손해지는 것을 경험하게 될 것입니다.

예수님은 우리에게 말했습니다. 주여 주여 하는 자마다 천국에 다 들어가는 것이 아니라 내 아버지의 뜻대로 행하는 사람이 하나님 나라에 들어가니라. 우리는 사람의 겉모습을 보지만 주님은 우리의 속사람을 보십니다. 하나님이 인정하는 여러분이 되시기를 바랍니다.

> * 마태복음 7:21 나더러 주여 주여 하는 자마다 천국에 다 들어갈 것이 아니요 다만 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로 행하는 자라야 들어가리라

<br>

기도하겠습니다.

하나님 아버지 오늘 주님께서 선지자 노릇도 했고, 귀신도 쫓았고, 능력을 행했지만, 나는 너희를 모른다고 하신 말씀을 배웠습니다. 주님 저희들로 하여금 속사람이 새로워지게 하옵소서. 우리의 영적인 태도를 주님께서 축복해 주셔서, 하나님이 보시기에 귀한 겸손을 갖게 하여 주시옵소서. 그래서 어느날 주님 앞에 서는 날, 우리가 주님을 기쁘게 만날 수 있도록, 우리 모두를 축복하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
