---
description: 마태복음 7:24~27
---

# 059 7-11 반석위에 지은 집

{% file src="../../.gitbook/assets/059 7-11 반석위에 지은 집.mp3" %}



> * 마태복음 7:24 그러므로 누구든지 나의 이 말을 듣고 행하는 자는 그 집을 반석 위에 지은 지혜로운 사람 같으리니
> * 7:25 비가 내리고 창수가 나고 바람이 불어 그 집에 부딪히되 무너지지 아니하나니 이는 주초를 반석 위에 놓은 연고요
> * 7:26 나의 이 말을 듣고 행치 아니하는 자는 그 집을 모래 위에 지은 어리석은 사람 같으리니
> * 7:27 비가 내리고 창수가 나고 바람이 불어 그 집에 부딪히매 무너져 그 무너짐이 심하니라

\


오늘 이 말씀위에 하나님의 성령이 함께 임하시기를 바랍니다. 오늘 데니스 레인 목사님께서 말씀을 하시고, 저희 교회 전도 목사님이신 김재훈 목사님께서 통역하시겠습니다.

\


온누리 교회에 다시 오게 된 것이 얼마나 좋은지 모르겠습니다. 이렇게 찬양하는 소리를 다시 듣게 되어서 아름다운 찬양을 듣게 되어서 감사합니다. 여기에 다시 이렇게 여러분과 만나게 된 것을 감사합니다. 하나님의 말씀을 생각하며 먼저 기도하시겠습니다.

우리 아버지 되신 하나님 아버지. 아버지께서는 우리에게 말씀하여 주심으로 감사드립니다. 우리들에게 아버지의 살아계신 말씀인 예수 그리스도를 주심을 감사합니다. 오늘 이렇게 성경에 쓰여진 아버지의 말씀을 대하게 하여 주심을 감사합니다. 그리고 성령을 보내주셔서 우리에게 가르쳐 주심을 감사드립니다. 오늘 성령께서 우리를 인도하여 주시옵소서. 오늘 그 말씀을 통해서 하나님께서 우리에게 말씀하여 주시옵소서. 우리의 마음을 움직여 주셔서 하나님의 말씀에 순종하게 도와 주시옵소서. 그리고 그 아버지의 아들과 함께 우리가 일할 수 있도록 인도하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘

\


여러분들은 아주 긴 설교를 지난 1년 동안 들어오셨습니다. 이것을 듣는 데는 거의 1년이라는 시간이 흘렀습니다. 산상 설교라는 그 설교는 아주 긴 설교입니다. 우리들에게 말씀하는 내용이 많이 있는 유명한 설교입니다. 그리고 이 내용은 아주 실제적인 설교입니다. 이 설교를 통해서 여러분 많은 생활에 적용이 있을 줄 믿습니다.

설교의 목표는 우리가 설교를 즐기기 위한 것이 아닙니다. 그리고 이 설교의 목표는 우리에게 어떤 유익이 있고 우리가 은혜를 받는 것입니다. 하나님께서 우리에게 말씀하고 있는 것을 우리가 이해하도록 하는 것이 바로 설교인 것입니다. 그리고 이 설교의 목표는 우리들로 하여금 더 좋은 삶을 살도록 하는 것입니다. 그리고 언제든지 하나님과 동행하도록 하는 것이 바로 설교의 목표인 것입니다. 그리고 하나님 나라에 대해서 우리가 이해할 수 있도록 도와주는 것이 바로 설교인 것입니다.

\


그렇기 때문에 우리의 질문은 이 설교가 우리에게 어떤 유익을 주었느냐 하는 것입니다. 굉장히 오랜 긴 설교였는데, 여러분에게 아무 유익이 없다고 그러면, 만약에 여러분이 이 설교를 들으면서 여러분에게 어떤 변화가 없다고 한다는 것은, 그래서 그런 문제 때문에 이 본문의 말씀을 가지고 오늘 예수님께서 여러분에게 질문하고 계십니다.

여기에 보여주는 것은 두 종류의 사람의 모습을 보여주고 있습니다. 어떤 사람에게는 이 설교가 좀 좋지 않을 수도 있습니다. 다른 사람들에게는 좋을 수도 있지만 어떤 사람에게는 나쁠 수도 있습니다. 아침에 이 질문에 대해서 우리들이 한번 살펴보겠습니다. 아주 몹시 중요한 질문인 것을 알 수 있습니다.

오늘 이 아침에 우리는 먼저 알아야 될 것은 우리는 모두 같은 종류의 집을 짓고 있는 사람들이라는 내용입니다. 우리는 집을 짓는 것이지만 그러나 중요한 사실은 우리의 인격과 성품을 짓고 있는 것입니다.

예수님께서 두 종류의 집의 모습을 우리들에게 보여주고 있습니다. 이것은 주님께서 우리의 두 가지 종류의 인격, 성품에 대해서 말씀하고 있는 것입니다. 우리의 인생을 통해서 모든 사람들은 우리의 성품, 인격을 지어가고 있는 것입니다. 하나님께서는 우리에게 종종 다른 선물을 주시기도 하십니다.

그러나 우리들은 역시 누구든지 다 우리의 성품을 지어야만 하는 것입니다.

이런 내용으로 볼 때, 우리는 누구든지 다 똑같은 집을 지을 수 있는 기본 자료를 가지고 있다는 내용입니다. 예수님께서는 이 예수님의 말씀을 듣고 있는 이 두 사람들에게 말씀하고 계신 것입니다. 한 사람은 이 말씀을 듣고 이 말씀을 사용하지만, 한 사람은 이 말씀을 듣고 사용하지 않는 사람입니다.

이것은 마치 두 사람의 집을 짓는 사람과 같습니다. 이제 이쪽에는 한 사람이 있는데 콘크리트와 그리고 이 기둥이 있는 그런 자재를 가지고 있습니다. 여기에도 또 파이프와 그리고 기둥과 콘크리트가 있습니다. 여기에는 나무들이 재료들이 쌓여 있습니다. 여기도 재목들이 쌓여 있습니다. 그리고 물 공급하기 위해서 파이프도 준비돼 있습니다. 이쪽에도 똑같은 파이프가 있습니다. 그리고 지붕을 위해서 벽돌 기와장이 준비되어 있습니다. 여기도 마찬가지로 지붕에 쌓을 타일을 준비하고 있습니다. 모든 것이 다른 것이 없지만 모든 것이 이것들은 각자 무엇을 해야 될 목표가 있는 것입니다.

그런데 1년이 지나면서 이 두 장소에 큰 변화가 일어났습니다. 여기에는 집을 지었습니다. 유리창도 있습니다. 물도 수돗물도 나옵니다. 그리고 지붕도 만들었습니다. 그 뒤에 이제는 남아 있는 재목들이 거의 없습니다. 남아 있는 재료가 없습니다. 그런데 이쪽에 보니까 아직도 콘크리트가 그대로 쌓여 있고, 그리고 나무 재료들이 재목이 그대로 있고, 그리고 파이프들이 그대로 쌓여 있는 것입니다. 그리고 수많은 타일들도 쌓여 있습니다.

무엇이 차이가 있는 것입니까? 이쪽 사람도 모든 재료를 받았고 이쪽 사람도 모든 재료를 다 받았습니다. 이쪽에서는 집을 지었지만 이쪽의 사람은 아무것도 하지를 않았습니다. 이 집을 짓기 위해서는 일을 해야만 하는 것입니다.

\


예수님께서는 오늘 이 말씀을 통해서 두 기초에 대해서 말씀하고 있습니다. 24절에서는 반석의 기초를 둔 집을 얘기하고 있습니다. 26절에서는 모래 위에 기초를 둔 집에 대해서 말씀합니다.

> * 마태복음 7:24 그러므로 누구든지 나의 이 말을 듣고 행하는 자는 그 집을 반석 위에 지은 지혜로운 사람 같으리니
> * 7:26 나의 이 말을 듣고 행치 아니하는 자는 그 집을 모래 위에 지은 어리석은 사람 같으리니

\


반석은 일을 하기가 어려운 딱딱한 곳입니다. 모래는 일을 하기가 쉬운 장소입니다. 열심히 일을 하지 않아도 모래는 별 문제가 없습니다. 우리가 이 반석에다 집을 지으려고 그러면 열심히 일을 해야 하는 것입니다. 그렇기 때문에 집을 완성하기 위해서는 여러 가지 힘든 일들을 많이 해야만 하는 것입니다.

우리는 똑같이 같은 종류의 집을 지을 수 있는 자료를 가지고 있습니다. 우리는 오늘 이 시간 하나님께서 우리에게 말씀하시는, 예수님께서 말씀하시는 똑같은 말들을 듣고 있는 것입니다. 이것이 바로 우리 집을 짓는 원자재인 것입니다. 그리고 그 원자재는 우리의 성품도 될 수 있습니다.

예수님께서는 우리들에게 분노를 억제하는 방법에 대해서 말씀하십니다. 우리가 하나님을 신뢰하는 데에 대해서 말씀하십니다. 그리고 정직에 대해서 말씀하십니다. 그리고 이 모든 것에 대해서 예수님은 말씀하십니다. 그리고 이것을 통해서 우리는 우리의 성품을 지어야 한다고 말씀하십니다. 여기에 바로 원자재들이 있는 것입니다.

하나님 예수님께서 우리에게 말씀하시는 것은 이 재료들을 가지고 네가 무엇을 했느냐 하는 말씀입니다.

\


두 번째 제가 여러분에게 말씀드리고 싶은 것은 우리들이 들은 것을 가지고 우리가 무엇을 하느냐 하는 것이 차이를 만드는 것입니다. 듣는 것에는 차이가 없는 것을 알 수가 있습니다. 그러나 그들이 들은 것을 가지고 무엇을 했느냐가 바로 차이인 것입니다.

모든 사람이 예수님의 음성을 들었습니다. 이것이 모든 크리스천들에게 적용될 수가 있습니다. 이것은 사람이 들은 말씀들은 이 교회 안에 있습니다. 예수님께서는 그의 제자들에게 말씀 하셨습니다. 교회밖에 있는 사람들에게 말씀한 것이 아닙니다. 그렇기 때문에 예수님은 바로 오늘 우리들에게 말씀하고 계십니다. 여러분 옆에 있는 분들에게 말씀합니다. 다른 쪽에 있는 분들에게 말씀하고 계십니다. 그리고 예수님은 오늘 여러분에게 말씀하십니다. 나에게 말씀하고 계신 것입니다.

우리가 무슨 일을 행했습니까? 이 말씀을 듣고서. 여러분께서는 이 설교를 들으셨습니다. 여러분이 그 설교를 즐기셨습니까? 이것은 문제가 되는 것이 아닙니다. 여러분 이 설교가 전해지는 말씀을 들었습니다. 여러분이 강해 설교를 좋아하십니까? 이것은 이것이 질문이 되는 것이 아닙니다.

가장 중요한 것은 이 설교 말씀이 여러분의 삶을 어떻게 변화시켰느냐 하는 내용인 것입니다. 여러분이 그 설교를 들음으로 여러분이 하나님과의 관계가 개선되었습니까? 예수님을 닮아가십니까? 좀 더 믿음이 강해졌습니까? 다른 사람들과 교제하며 살기에 더 쉬워졌습니까? 더 기도를 잘 하십니까? 모든 사람들에게 더 열심히 더 일할 수 있습니까? 그리고 그들을 더 믿을 수 있습니까? 그리고 비판하는 태도가, 남을 향해 비판하는 태도가 혹시 적어지지는 않으셨습니까? 이 모든 것들이 예수님이 말씀하시는 내용의 핵심인 것입니다.

\


예수님은 이렇게 말씀합니다. 너희들이 내 제자가 되려면 이 모든 것들을 행해야 된다고 말씀하십니다. 그저 듣기만 하는 것이 중요한 것은 아닙니다.

\


이 본문에는 세 가지 특별한 경고가 나타나고 있는 것을 볼 수가 있습니다. 예수님께서 이 경고를 하셨다고 그러면 이것이 바로 예수님의 목표인 것입니다. 예수님은 이 말씀을 낭비한 것이 아닙니다. 이 예수님의 말씀을 듣는 사람들에게 경고를 하고 있습니다. 이 모든 우리들이 공부한 산상수훈의 말씀들은 하나님 앞에서 우리가 어떻게 살고 있느냐 하는 것입니다.

6장에서는 아버지 하나님에 대해서 여러 번 말씀하고 있습니다. 우리는 우리 아버지에게 기도드립니다. 우리는 우리 아버지를 믿습니다. 아버지가 우리를 잘 보살피십니다. 예수님께서 오셔서 이 하나님이 우리 아버지이신 것을 보여주셨습니다. 그곳에는 따뜻함이 있음을 알 수가 있습니다. 그곳에는 아주 친밀함이 있습니다. 우리는 아버지의 이미지를 가지고 할 수가 있습니다.

그런데 이 장에서는 하나님이 우리의 심판자이심을 말하고 있습니다. 이것도 역시 사실인 것입니다. 다른 사람들을 너는 심판하지 말라 그리고 다른 사람을 심판하지 말라고 말합니다. 이것이 우리가 예수님의 말씀을 듣는 사람들에게 가장 중요한 것이라고 예수님이 말씀하셨습니다.

\


24절에서는 그렇기 때문에 그러므로 라는 단어로 시작을 합니다. 내가 너희들에게 이런 얘기를 했듯이 너희들은 이 말을 들을 때에 조심하라고 말씀합니다.&#x20;

> * 마태복음 7:24 그러므로 누구든지 나의 이 말을 듣고 행하는 자는 그 집을 반석 위에 지은 지혜로운 사람 같으리니

\


예수님이 그들에게 무엇이라고 말씀하셨습니까? 세 가지 말씀을 해주셨다고 생각합니다.

\


첫 번째 것은, 우리들이 하나님의 길을 가지 않고 있으면서 하나님의 길에 우리가 있다고 상상하는 것, 그렇게 생각하는 것에 대해서 예수님은 경고하셨습니다. 교회 나오는 사람들이 이런 생각을 한다는 것은 아주 큰 위험인 것입니다. 13절을 보겠습니다. 좁은 문으로 들어가라. 14절을 봅니다. 생명으로 인도하는 문은 좁고 길이 협착하여 찾는 이가 적음이니라

> * 마태복음 7:13 좁은 문으로 들어가라 멸망으로 인도하는 문은 크고 그 길이 넓어 그리로 들어가는 자가 많고
> * 7:14 생명으로 인도하는 문은 좁고 길이 협착하여 찾는 이가 적음이니라

\


두 문이 있습니다. 그런데 이 문은 두 가지 길로 우리를 인도합니다. 한문은 좁고 한문은 넓은 문입니다. 우리는 이것을 다 알고 있습니다. 이 좁은 문은 너무나 좁기 때문에, 오로지 그가 회개한 사람만이 그 문으로 들어갈 수가 있는 것입니다. 그 좁은 문은 예수님만큼 그 문이 좁습니다. 그 문에 그 좁은 문의 문은 바로 예수님이신 것입니다.

누구든지 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다고 말씀하셨습니다. 예수님이야말로 유일한 길입니다. 예수님이야말로 유일한 진리이십니다. 예수님이야말로 우리가 하나님 앞에 갈 수 있는 유일한 길인 것입니다.

우리는 이 말씀을 들어왔습니다. 이 말씀을 알고 있습니다. 여러분 그 문에 들어가셨습니까? 이것은 단순히 듣는 것이 아니라 행하는 것입니다. 여러분들은 여러분 자신을 하나님 앞에 들이셨습니까? 여러분들은 바로 이 예수님을 여러분의 구세주로 받아들이십니까? 여러분들은 예수님을 여러분의 주로 어떻게 섬기는지 알고 계십니까? 오늘 이 시간에 여러분들이, 오 주님 제가 그곳을, 그 문으로 들어갔습니다 라고 말씀하기를 바랍니다. 지금부터 이 순간부터 나의 생명은 주님의 것입니다.

위험한 것은 우리가 말씀을 듣기만 하고 행하지 않는다는 것입니다. 모든 예수를 믿는 사람들이 모여 있는 이곳에서도 그것이 역시 위험한 요소인 것입니다. 어떤 사람은 교회를 20년 30년 40년 다녔지만 그 좁은 문으로 들어가지 못하셨습니다. 예수님께서 너희들이 들어가지 못했다고 말씀합니다.

\


또 15절부터 20절까지에 보면 또 다른 경고가 있습니다. 예수님께서는 우리들에게 이렇게 말씀합니다. 우리가 이 세상을 살아가는 동안 잘못 가르칠 수 있다고 말씀합니다. 15절에서 예수님은 거짓 선지자들에 대해서 말씀합니다. 그들은 양의 옷을 입고 오고 있습니다. 그들은 마치 전부 착한 양처럼 보입니다. 그런데 그들은 실제로는 악한 자들입니다. 그들은 가르칩니다. 그들은 말합니다. 그런데 그들에게는 열매가 없습니다. 그들은 일을 합니다. 그러나 그들의 성품이 변하지를 않고 있는 것입니다. 열매는 성령의 열매인 것입니다.

그래서 가르치는 사람들에게 가장 위험한 것은 바로 이런 말씀인 것입니다. 목사들에게 가장 위험한 것이 바로 이것입니다. 집사님과 장로님들에게도 가장 위험한 것이 바로 이 요소인 것입니다. 주일학교 선생님이나 성경 공부를 가르치는 지도자들에게 위험성은 바로 여기에 있는 것입니다.

예수님이 네가 지금까지 가르쳤다고 말씀합니다. 그런데 열매가 무엇이냐고 말합니다. 성령의 열매가 무엇이냐고 말합니다. 사랑과 기쁨과 평강이 어디 있느냐고 말합니다. 그리고 오래 참음과 그리고 양선과 선함이 어디 있느냐고 말합니다. 자기를 억제하며 그리고 온전한 마음을 가지고 하는 그런 성령의 열매가 어디 있느냐고 찾고 계십니다. 여러분의 삶에 그것이 있습니까? 우리가 살기 위해서 우리가 잘못 가르치는 것이 가장 큰 문제인 것을 깨달을 수 있습니다.

> * 마태복음 7:15 거짓 선지자들을 삼가라 양의 옷을 입고 너희에게 나아오나 속에는 노략질하는 이리라
> * 7:16 그의 열매로 그들을 알찌니 가시나무에서 포도를, 또는 엉겅퀴에서 무화과를 따겠느냐
> * 7:17 이와 같이 좋은 나무마다 아름다운 열매를 맺고 못된 나무가 나쁜 열매를 맺나니
> * 7:18 좋은 나무가 나쁜 열매를 맺을 수 없고 못된 나무가 아름다운 열매를 맺을 수 없느니라
> * 7:19 아름다운 열매를 맺지 아니하는 나무마다 찍혀 불에 던지우느니라
> * 7:20 이러므로 그의 열매로 그들을 알리라

\


그런데 이것 말고도 더 놀라운 일이 있는 것을 볼 수 있습니다. 21절의 말씀입니다. 예수님 앞에 사람들이 나와서 주여 주여 라고 말합니다. 예수님이 말씀한 것은 이것이 중요한 것이 아닙니다. 22절에 보면 이 사람들이 주여 주여 하는 사람들이 예언을 한다고 말합니다. 그들이 사탄을 내어쫓고 마귀를 내어쫓습니다. 그들은 기적도 행합니다. 그런데 예수님은 내가 너희를 결코 알지 못한다고 말합니다.

> * 마태복음 7:21 나더러 주여 주여 하는 자마다 천국에 다 들어갈 것이 아니요 다만 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로 행하는 자라야 들어가리라
> * 7:22 그 날에 많은 사람이 나더러 이르되 주여 주여 우리가 주의 이름으로 선지자 노릇하며 주의 이름으로 귀신을 쫓아 내며 주의 이름으로 많은 권능을 행치 아니하였나이까 하리니
> * 7:23 그때에 내가 저희에게 밝히 말하되 내가 너희를 도무지 알지 못하니 불법을 행하는 자들아 내게서 떠나가라 하리라

\


우리가 우리들이 이 세상 살아가면서 우리의 성품에 성품에게 무엇을 가르칠 때 잘못 가르치는 것에 대해서 위험성을 말하고 있는 것입니다. 우리는 놀라운 일을 할 수 있습니다. 그런데 우리는 어떤 상태입니까? 우리는 어떤 종류의 사람입니까? 이것이 바로 차이를 가르는 요소가 되는 것입니다. 예수님께서 너희들이 나의 말을 듣고 있느냐고 말씀합니다. 이것을 들으면 이것이 하나님의 나라에 대한 것을 말하고 있다고 말합니다. 나에게 무엇을 했다고 한다고 말하지 말라고 말합니다. 여러분이 어떤 상태이냐고 말합니다.

\


세 번째 우리가 알아야 할 것은 우리가 이 세상을 살아가면서 똑같은 어떤 시련을 당하게 된다는 말씀입니다. 25절을 보겠습니다. 비가 내립니다. 창수가 납니다. 바람이 불어서 그 집에 부딪힙니다. 26절을 보면 역시 그곳에도 비가 옵니다. 27절입니다. 창수가 납니다. 바람이 불고 그 집에 부딪히고 있습니다.

> * 마태복음 7:25 비가 내리고 창수가 나고 바람이 불어 그 집에 부딪히되 무너지지 아니하나니 이는 주초를 반석 위에 놓은 연고요
> * 7:26 나의 이 말을 듣고 행치 아니하는 자는 그 집을 모래 위에 지은 어리석은 사람 같으리니
> * 7:27 비가 내리고 창수가 나고 바람이 불어 그 집에 부딪히매 무너져 그 무너짐이 심하니라

\


이 두 집은 똑같은 상황에 있는 것을 볼 수가 있습니다. 하나님은 하나님은 어떤 것을 편애하지 않습니다. 위에서 비가 내립니다. 창수가 밑에서 올라옵니다. 바람이 옆에서 우리를 흔들고 있습니다. 문제인 것입니다. 모든 문제는 모든 어려움은 우리가 예상하지 못한 때에 나타나는 것입니다. 그리고 어떤 때는 어려움이 같이 여러 개가 한꺼번에 일어날 수가 있습니다. 어떤때는 세 가지 어려움이 우리에게 올 수도 있습니다. 바람과 비와 창수가 한꺼번에 올 수가 있습니다. 그런데 이것은 우리를 아주 파괴하는 강력한 힘으로 그것이 나타나는 것입니다. 이 모든 일들은 우리들 모두에게 일어날 수 있는 일입니다.

모든 크리스천들이 바로 이런 어려움에서 예외가 될 수는 없는 것입니다. 이것이 바로 이런 어려움을 통해서 우리의 성품을 시험하게 되는 것입니다. 어떤 때는 이렇게 어려운 일이 일어나는 것을 알 수 있습니다. 어떤 사람이 갑자기 그 직업을 잃어버렸습니다. 어느날 보니까 그 아내가 갑자기 암에 걸린 것을 발견합니다. 어떤 때는 자녀가 교통사고를 당합니다. 이게 무슨 일입니까? 어떤 때는 모든 것이 다 아무 문제가 없었는데, 3개월 안에 나의 모든 삶이 이렇게 온통 혼란이 일어났으니 어찌 된일입니까? 하나님 나에게 무슨 일을 하고 계십니까? 이것이 바로 우리 인생의 삶을 시험하는 것입니다. 바람이 불고 그 집의 부딪침이 강합니다. 우리의 그런 역경을 통해서 우리의 기초를 테스트하고 있는 것입니다. 우리의 인생이 어떤 것으로 만들어졌는지 그런 역경을 통해서 시험하시는 것입니다.

그러니까 우리는 이 예수 그리스도의 말씀을 듣고 우리가 무엇을 하느냐에 대한 것을 우리는 배워야만 합니다. 이 사실은 모든 사람들이 다 밝히 알 수 있는 얘기입니다. 이런 시련은 우리가 무엇을 어떤 일을 했느냐를 밝혀낼 수가 있습니다.

\


오늘 두 사람에 대한 이야기를 하겠습니다. 한 사람은 유명한 설교가였습니다. 그는 시카고에 있는 큰 교회 목사님이었습니다. 그는 국제적으로 다니면서 설교를 하는 분이었습니다. 그는 30년 동안 설교를 했습니다. 그런데 어느 날 그만 뇌졸중에 걸리고 말았습니다. 그는 완전히 전신마비가 되어버렸습니다. 아무것도 할 수 없게 되었습니다. 그의 인생에 풍랑이 몰아치기 시작했습니다. 그는 완전히 침체되었습니다. 그는 이렇게 말했습니다. 하나님이 무슨 일을 하고 계십니까? 그 시간이 되니까 그는 마음이 점점 씁쓸해지기 시작했고 어려워졌습니다.

그는 하나님에 대해서 불평하기 시작했습니다. 저는 하나님을 위해서 30년 동안 봉사하지 않았지 않았습니까? 저는 여러 곳에서 하나님을 위해서 말씀하니 않았습니까? 수많은 사람 수천 명에게 설교하지 않았습니까? 그런데 이것이 나에게 보상하는 하나님의 방법이십니까?

그는 하나님을 저주했습니다. 그는 자기 인생에서 이제는 완전히 지쳐서 쓰러져버린 것입니다. 풍랑이 바람이 그의 인생에 몰아쳤습니다. 그는 그런 어려운 역경에서 어떤 것을 자기가 잊어버렸다는 것을 발견하고 있습니다.

바로 여기에 나오는 선생님과 같은 모습입니다. 그가 가르치느라고 너무 바빴기 때문에, 어떻게 살아야 되는지에 대해서 잊어버리고 있는 것입니다.

다른 사람의 이름은 바로 요한, 죤입니다. 필리핀에 있는 OMF 선교사 중에 요한이라는 사람이 있었습니다. 미국에서 온 선교사였습니다. 성경학교에 갔습니다. 그는 모든 자격을 받게 되었습니다. 그는 선교사가 되었습니다. 그래서 그는 필리핀으로 왔습니다.

그런데 그는 소아마비에 걸려버렸습니다. 이제 모든 자기 사역의 열매를 맺으려고 시작하려고 하는 때에 그는 소아마비에 걸렸습니다. 그는 마비가 되어버렸습니다. 그는 일어날 수가 없었습니다. 그의 목 아래로 그는 움직일 수가 없었습니다. 그래서 그는 그 누워 있는 대로 들것에 들려 다녀야만 했습니다.

그런데 이 요한은, 이 죤은 하나님 앞에 감사했습니다. 죤은 하나님에게 자기 자신을 전부 드렸습니다. 그는 드러 누워서 침대에 누워서 하나님을 섬겼습니다. 그는 기독교 서점을 경영하기 시작했습니다. 사람들이 와서 그에게 상담을 하기 시작했습니다. 하나님께서 그의 성품을 아름답게 해 주셨습니다. 이것은 예수 그리스도의 마음이 그의 심령에 적용되었기 때문입니다.

\


우리는 오늘 이 시간 우리의 마음을 살펴봐야만 합니다. 이 설교의 말씀을 통해서 예수님이 하신 이 말씀을 통해서 나는 무엇을 하고 있었는가? 분명히 이 삶의 여러가지 시련이 나에게 다가올 것입니다. 이 어려운 시련이 오기 전에 나는 나의 삶을 준비해야 하는 것입니다. 비가 오기 시작하면 그때에 다시 집을 짓는다는 것은 너무나 늦은 겁니다. 홍수가 오는데 다시 뚝을 쌓는다는 것은 너무나 늦는 것입니다. 바로 이 순간이 가장 중요한 시간입니다.

그래서 예수님은 그러므로 누구든지 이 말을 들을 때 조심하라고 말하고 있습니다. 바로 이 말씀까지 오게 되었을 때 여러분은 어떻게 느끼고 있습니까? 저는 이렇게 생각합니다. 내가 만약에 갑자기 전신마비가 된 설교자라고 그러면 나는 어떻게 될 것인가 생각해봅니다. 내가 내 친구들과 친구들같이 된다면 나는 어떻게 말할 것인가. 저는 내 마음을 살펴봅니다. 저는 이렇게 말합니다. 주님 저에게 자비를 베풀어 주옵소서. 주님 제가 주님을 더 믿을 수 있도록 인도하여 주옵소서. 당신의 말씀을 더욱더 적용할 수 있도록 인도하여 주시옵소서.

어디서 바로 이런 말씀으로 우리를 이끌어갈 수 있겠습니까? 이 말씀은 바로 우리를 이 설교, 산상 설교의 시작으로 인도하고 있습니다. 내 자신을 이제는 심령이 가난한 자라는 그 말씀으로 인도하고 있습니다. 저는 예수님이 마음이 가난한 자는 복이 있나니 하는 말씀을 들었습니다. 거기에 하나님 나라가 저희 것이라고 말하고 있습니다. 실패하며 그리고 애통하는 자가 복이 있다고 말합니다. 너희들이 위로를 받을 것이라고 말합니다. 겸손한 자가 복 있다고 말합니다. 그리고 그들이 곧 실패한 것 같지만은, 그리고 하나님의 말씀에 대해서 겸손한 사람인 것입니다. 하나님의 의에 대해서 목마르고 갈급한 사람이 복받는 사람이라고 말합니다.

그들은 그들이 어떻게 해야 될지를 알 수 있습니다. 그들은 예수님이 필요합니다. 그들은 예수님의 말씀을 듣습니다. 그들은 그런 마음을 가진 사람은 예수님 앞에 가까이 나갑니다. 이 산상 설교의 모든 말씀을 통해서 예수님은 우리를 팔복으로 이끌어가고 계신 것입니다.

우리가 그 팔복으로 가면 예수님께서 분노에 대해서 말씀하시는 것을 들을 수 있습니다. 우리가 용서하지 못한 것에 대해서 말씀하시는 음성을 들을 수 있습니다. 우리의 깨끗함에 대해서 말씀하고 있습니다. 정직에 대해서 말씀하시는걸 듣습니다. 사랑이 없음에 대해서 지적함을 듣습니다. 하나님 앞에서 일하기보다는 하나님 앞에서 하기보다는 사람을 위해 했던 기도나 구제에 대해서 지적하고 있음을 들을수 있습니다. 하나님보다 돈을 사랑하는 것의 위험성에 대해서 지적하는 말씀을 듣습니다. 하나님을 믿는 것 대신 우리가 염려하는 것에 대한 위험을 지적하는 음성을 듣습니다. 우리는 다른 사람을 비판하지 말라는 이야기를 듣습니다. 네 자신보다 더 잘난 것처럼 위선적으로 행하지 말라는 주님의 음성을 듣습니다.

우리는 주님 앞에 용서해 주십시오라고 말할 수밖에 없습니다. 저는 이 많은 일에 너무나 많은 실패를 했습니다. 저는 하나님 앞에 드릴 것이 아무것도 없습니다. 이것이 바로 심령이 가난한 것입니다. 이것이 언제든지 우리가 시작해야 할 장소인 것입니다. 우리가 언제든지 이곳에서 살아야만 하는 것입니다. 우리는 그것을 넘어가서는 안 되는 것입니다. 바로 이 시점이 우리가 하나님의 음성을 들어야 하는 시점인 것입니다. 우리는 하나님의 말씀 앞에, 예수님의 말씀 앞에서 우리는 겸손해야 하는 것입니다.

이것이 내 친구에게 일어난 사건이었습니다. 그는 낙망하고 그는 정말 인생이 괴로워졌지만, 비록 하나님에 대해서 저주하기 시작했지만, 그런데 하나님은 그를 하나님께서는 그를 잘 보살펴서 다시 그에게 돌아오도록 하셨습니다. 그래서 그는 심령이 가난한 상태로 돌아오며 주님 앞에 돌아올 수 있었습니다. 그는 그가 자기가 하나님에 대해서 불평한 것에 대해서 애통하기 시작했습니다. 그는 주님 앞에 돌아왔습니다. 하나님께서는 그의 사역을 새롭게 해 주셨습니다. 지난 20년 동안 그는 지금도 목회를 하고 있습니다. 이것은 그의 사역에 있어서 새로운 차원인 것을 볼 수 있습니다.

2\~3개월 전에 그가 다시 한 번 뇌졸중에 걸렸다는 얘기를 들었습니다. 그는 아마 거의 80세가 된 것 같습니다. 지금 그가 지금까지 살아있는지 저는 잘 모릅니다. 그러나 제가 분명히 아는 것은 이번에 그의 인생에 몰아친 풍랑은 그를 파괴시키지 못했을 것입니다. 왜 그러냐면 하나님께서는 그 어려운 풍랑을 통해서 그의 인생을 다시 돌아오게 하는 방법으로 쓰셨기 때문인 것입니다.

\


이 설교 말씀, 이 산상 설교의 말씀이 여러분에게 무슨 일을 했습니까? 무슨 영향을 끼쳤습니까? 이 설교를 듣고 여러분은 무슨 일을 했습니까? 모든 자재는 똑같습니다. 우리는 똑같은 말씀을 들었습니다. 우리는 똑같은 말씀을 읽을 수 있습니다. 우리가 이렇게 들은 말씀을 가지고 우리가 무엇을 하느냐가 문제인 것입니다.

여러분의 인생이 바로 그 반석이신 예수 그리스도 위에 계시다면, 여러분이 그냥 듣기만 했다면, 이제 곧 인생의 시련이 닥쳐질 것입니다. 하나님의 목표는 우리를 꾸짖고 비난하는 것이 아닙니다. 하나님의 목표는 우리를 사랑하시는 겁니다. 하나님께서는 우리를 겸손하게 만들어서 구세주 앞으로 인도하는 것입니다. 하나님께서는 우리를 통해서 하나님이 원하시는 사람들로 만들기 위해서 우리를 우리에게 힘을 주시는 것입니다. 우리가 생명을 발견할 수 있는 그 유일한 반석은 예수 그리스도이신 것입니다.

\


기도하겠습니다.

하나님의 말씀에 놀라운 지혜에 놀라운 그 놀라움에 저희들은 하나님 앞에 감사드립니다. 하나님께서 예수 그리스도를 진리로 우리에게 보내주심을 감사합니다. 하나님께서 예수님께서 그 설교의 말씀을 해주심을 감사합니다. 우리는 이 설교의 말씀을 많이 들었습니다. 지금 예수님께서 우리에게 경고하고 계십니다. 우리는 주님 하나님께서 도와주셔서 이 경고의 말씀을 듣게 하여 주시옵소서. 우리가 어떤 상태에 있는지 우리를 경고하게 하여 주시옵소서. 성령으로 우리를 견고하게 하여 주시옵소서. 우리가 하나님의 말씀을 듣게만 하지 마옵시고, 그 말씀대로 행하게 하여 주시옵소서. 우리들로 하여금 이 세상의 빛과 소금의 직분을 하도록 인도하여 주옵소서. 하나님께서 우리로 어떤 사람이 되길 원하는 그런 아름다운 사람으로 만들어 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드립니다. 아멘.
