---
description: 마태복음 5:10~12
---

# 022 5-8 의를 위하여 핍박받는 사람의 행복

{% file src="../../.gitbook/assets/022 5-8 의를 위하여 핍박받는 사람의 행복.mp3" %}

> * 마태복음 5:10 의를 위하여 핍박을 받은 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이라
> * 5:11 나를 인하여 너희를 욕하고 핍박하고 거짓으로 너희를 거스려 모든 악한 말을 할 때에는 너희에게 복이 있나니
> * 5:12 기뻐하고 즐거워하라 하늘에서 너희의 상이 큼이라 너희 전에 있던 선지자들을 이같이 핍박하였느니라

\


오늘 이 아침에는 마지막으로, 예수님께서 제시해 주신 그리스도인의 참된 믿는 자의 모습에 대해서 함께 말씀을 나누겠습니다. 이 부분은 중요한 부분이기 때문에, 이번 주와 다음 주, 두번에 걸쳐서 이 세절을 같이 공부하도록 하겠습니다.

먼저 10절에서 12절까지 말씀을 제가 다시 한번 읽겠습니다. 10절 의를 위하여 핍박을 받은 자는 복이 있나니 천국이 저의 것임이라. 11절 나를 인하여 너희를 욕하고 핍박하고 거짓으로 너희를 거스려 모든 악한 말을 할 때에는 너희에게 복이 있나니. 12절 기뻐하고 즐거워 하라 하늘에서 너희의 상이 큼이라 너희 전에 있던 선지자들을 이같이 핍박하였느니라

매튜 헨리는 이 부분이 너무나 중요하기 때문에, 다른 팔복은 한번씩만 언급했지만, 이 부분은 두번 언급했다 이렇게 주석하고 있습니다.

\


의를 위하여 핍박을 받는 사람은 복이 있다. 이것이 오늘 예수님께서 제시해 주신 마지막 그리스도인의 모습입니다.

이 말씀은 하나님을 믿지 않는 현대 모든 사람들의 생각과는 정반대 행복관입니다. 핍박을 받지 않는 자는 복이 있다라고 말해야 사람들은 갈등 없이 이 말을 받을 것입니다.

그러나 성경은 핍박을 받는 사람, 의를 위해서 핍박을 받는 사람이 복이 있다라고 말했습니다. 뿐만 아니라 이 말씀은 예수를 적당히 믿고 안심하고 살아가고 있는 대부분의 크리스천들에게 도전과 동시에 충격을 주는 것입니다. 그저 이렇게 믿고 있으면 불편 없이 살아가는데, 이 말씀은 우리를 불안하게 만들고 우리를 당황하게 만들기 때문입니다.

의를 위하여 픽박을 받는 사람은 복이 있다. 이 얼마나 사실 놀랍고 충격적인 말입니까? 왜 박해와 고난받는 것이 축복일까? 왜 손해보고 억울함을 당하는 것이 예수님은 그것이 축복이라고 말씀하셨을까? 하는 것입니다.

이 말씀은 원수까지 사랑하라고 하는 하나님의 말씀이 있는데, 이 말씀과 함께 기독교의 본질을 보여주는 말씀이고, 참된 그리스도인의 모습과 성품이 어떤 것인가를 정리해 주는 말씀입니다.

역사상 예수님의 산상설계 팔복을 가장 증오했던 한 사람이 있었는데, 니체 였습니다. 아마 이 사람처럼 이 팔복을 저주한 사람은 없을 것입니다. 그는 안티 크라이스드 반 그리스도라고 하는 글에서 예수님의 팔복의 정신을 격렬하게 공격하고, 팔복 대신에 그는 짜라투스트라는 이렇게 말했다 라는 글을 썼습니다. 그리고 하나님은 미쳤고 죽었다고 선포했습니다. 그러나 하나님이 죽은 것이 아니라 반대로 니체가 죽은 것입니다.

\


신약 성경에는 의를 위하여 핍박을 받는 그리스도인의 모습에 대해서 여러 곳에서 말씀하고 있습니다.

디모데 후서 3장 12절에 보면은 무릇 그리스도 예수 안에서 경건하게 살고자 하는 사람은 핍박을 받을 것이다.

> * 디모데후서 3:12 무릇 그리스도 예수 안에서 경건하게 살고자 하는 자는 핍박을 받으리라

\


갈라디아서 4장 29절에도 이렇게 말했습니다. 육체를 따라난 자는 성령을 따라난 자를 핍박한 다.

> * 갈라디아서 4:29 그러나 그 때에 육체를 따라 난 자가 성령을 따라 난 자를 핍박한 것 같이 이제도 그러하도다

\


히브리서 11장 26절에는 구약의 모세를 인용하면서 그는 그리스도를 위하여 받는 능욕을 애굽의 모든 보화보다 더 큰 재물로 여겼다.

> * 히브리서 11:26 그리스도를 위하여 받는 능욕을 애굽의 모든 보화보다 더 큰 재물로 여겼으니 이는 상주심을 바라봄이라

\


사도 바울도 로마서 8장 17절 18절에서 이렇게 고백하고 있습니다. 그와 함께 영광을 얻기 위하여 고난도 함께 받아야 한다. 생각건대 현재의 고난은 장차 올 영광과 족히 비교할 수 없는 것이다.&#x20;

> * 로마서 8:17 자녀이면 또한 후사 곧 하나님의 후사요 그리스도와 함께한 후사니 우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 될 것이니라
> * 8:18 생각건대 현재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 족히 비교할 수 없도다

\


예수님께서도 마가복음 13장 9절에서 13절 사이에서 크리스찬들은 이 말세에 분명히 환란을 겪을 것이다. 크리스찬은 이 위기를 겪을 것이다. 대비하라. 준비하라. 이렇게 말했습니다.&#x20;

> * 마가복음 13:9 너희는 스스로 조심하라 사람들이 너희를 공회에 넘겨주겠고 너희를 회당에서 매질하겠으며 나를 인하여 너희가 관장들과 임금들 앞에 서리니 이는 저희에게 증거되려함이라
> * 13:10 또 복음이 먼저 만국에 전파되어야 할것이니라
> * 13:11 사람들이 너희를 끌어다가 넘겨줄 때에 무슨 말을 할까 미리 염려치 말고 무엇이든지 그 시에 너희에게 주시는 그 말을 하라 말하는 이는 너희가 아니요 성령이시니라
> * 13:12 형제가 형제를, 아비가 자식을 죽는데 내어주며 자식들이 부모를 대적하여 죽게 하리라
> * 13:13 또 너희가 내 이름을 인하여 모든 사람에게 미움을 받을 것이나 나중까지 견디는 자는 구원을 얻으리라

\


요한복음 15장 18절 이하에 보면 예수님께서, 세상은 너희를 미워할 것이다. 그것은 너희를 미워하는 것이 아니라. 나를 미워하는 것이다. 세상은 너희들이 그리스도인이라고 한다면, 너희를 핍박할 것이다. 그것은 너희를 핍박하는 것이 아니라 네 속에 있는 그리스도를 핍박하는 것이다.

> * 요한복음 15:18 세상이 너희를 미워하면 너희보다 먼저 나를 미워한 줄을 알라
> * 15:19 너희가 세상에 속하였으면 세상이 자기의 것을 사랑할 터이나 너희는 세상에 속한 자가 아니요 도리어 세상에서 나의 택함을 입은 자인고로 세상이 너희를 미워하느니라
> * 15:20 내가 너희더러 종이 주인보다 더 크지 못하다 한 말을 기억하라 사람들이 나를 핍박하였은즉 너희도 핍박할 터이요 내 말을 지켰은즉 너희 말도 지킬 터이라
> * 15:21 그러나 사람들이 내 이름을 인하여 이 모든 일을 너희에게 하리니 이는 나 보내신 이를 알지 못함이니라
> * 15:22 내가 와서 저희에게 말하지 아니하였더면 죄가 없었으려니와 지금은 그 죄를 핑계할 수 없느니라
> * 15:23 나를 미워하는 자는 또 내 아버지를 미워하느니라
> * 15:24 내가 아무도 못한 일을 저희 중에서 하지 아니하였더면 저희가 죄 없었으려니와 지금은 저희가 나와 및 내 아버지를 보았고 또 미워하였도다
> * 15:25 그러나 이는 저희 율법에 기록된바 저희가 연고 없이 나를 미워하였다한 말을 응하게 하려 함이니라

\


우리는 지금까지 팔복을 계속 공부하고 있습니다. 여기 팔복에서 예수님이 제시한 크리스천의 성품은 7가지가 여기에서 전부 녹아내립니다. 그것이 하나가 됩니다. 그래서 마지막 복으로 나타납니다.&#x20;

즉 마음이 가난한 성품, 애통하는 성품, 온유한 성품, 의에 주리고 목마른 성품, 긍휼히 여기는 성품, 마음이 청결하는 성품, 그리고 화해자의 모습을 갖는 화평한 성품이 한데 어울려서 나타나는 것이 의를 위하여 핍박받는 모습입니다.

여러분들이 지금까지 계속 우리가 공부해오면서 느낀 점이 있었을 것입니다. 절대로 이 예수님이 제시한 성품성에 공격성이 없습니다. 예수님이 제시한 이 성품에는 반항성이 없습니다. 폭력성이 없습니다. 어떻게 보면은 어린 양같이 당하는 모습, 참는 모습, 순종하는 모습, 나약한 모습으로 그려지는 것 같습니다. 그래서 도대체 이 성품을 가지고 현대 복잡한 사회, 무서운 사회 속에서 산다는 것이 어렵다고 느껴지는 그런 느낌을 가질 수도 있습니다.&#x20;

\


그러나 오늘 우리는 이 마지막 부분의 말씀을 좀 더 깊이 묵상해 보고자 합니다.

\


첫째, 의를 위하여 핍박을 받는다라고 하는 것은 무슨 뜻인가. 먼저 이 말씀 자체를 좀 깊이 생각하겠습니다. 예수님께서 의를 위하여 핍박을 받는다는 복이 있다라고 말씀하셨지, 그냥 핍박 받는자는 복이 있다고 그러진 않았습니다. 다시 말하면 핍박받는 것 자체는 복이 아닙니다. 결코 박해나 고통을 당하는 것 그 자체가, 어떤 고통을 즐기는, 어떤 당하는 것을 만족하는 것이 복이 아니라고 하는 뜻 입니다.

지금 전 세계에는 고통을 겪고 박해를 당하고 있는 개인들이 많습니다 억울하게. 어떤 집단이 있습니다. 그리고 어떤 국가가 있습니다. 그들이 고통을 겪고 고문을 당하고 인권이 침해당하며 심지어는 죽임을 당하는 이러한 박해는 그 이유가 여러 가지 형태로 나타납니다.

어떤 경우에는 정당한 것도 있고, 어떤 경우에는 정당하지 않은 것도 있습니다. 그리스도인들도 세계 곳곳에서 여러 가지 이유로 핍박을 받습니다. 소련 안에 있는 그리스도인들, 그들은 우리가 상상한 것 이상으로 고난을 겪고 있습니다. 중공안에 있는 그리스도인들은 지금 굉장히 자유화가 된 것 같지만 실제로 그들은 감시를 받고 있습니다. 이북에 있는 그리스도인들을 생각해 보셨습니까?

사실 대한민국에서 살고 있는 우리들, 예수 믿는 우리들이 얼마나 행복한 사람들입니까? 예수를 믿으면 감옥을 안 가도 되니까. 어느 나라에서는 세례를 받으면 6개월 징역을 살아야만 세례받을 수가 있는 나라가 있습니다. 우리는 4월달에 이번에 부활절날 세례받지만, 세례받는다고 여러분 감옥은 안 가지 않습니까? 그러나 실제로 그런 나라들이 있습니다.

모슬렘 국가에서는 찬양을 부를 수도 없습니다. 전도할 수도 없습니다. 그것이 오늘 우리들이 살고있는 세상 입니다. 그리스도인들이 전 세계 곳곳에 여러 가지 이유로 핍박을 당하는데 그중에는 유명한 사람들도 있습니다.

그런데 중요한 것은, 그런데 모든 사람들이 그리스도인까지 포함해서 핍박을 받긴 받는데, 그것이 의를 위하여 다 핍박받는 것은 아니라는 사실입니다. 그렇기 때문에 의를 위하여 당하는 핍박이 아닌 것은 몇 가지를 먼저 생각을 해야 합니다.

다시 말하면 누구를 반대하기 위해 받는 핍박은 의를 위해 받는핍박이 아닙니다. 어떤 사람, 어떤 정당 어떤 주장을 반대하기 위해서 감옥, 투옥, 그리고 죽음을 자초하는 경우가 있는데, 이것은 여기에 해당하지 않는 말입니다. 근데 많은 사람들은 여기에 해당하기를 바라고 있습니다. 그러나 그것과 상관이 없습니다.

미련에서 받는핍박이 있습니다. 지혜로웠다면 결코 욕을 먹지 않았을 텐데, 똑같은 일도 미련하게 일을 처지를 하기 때문에, 자기 주장만, 자기 선한 것만, 자기 옳다는 생각만 주장하기 때문에 핍박받는 수가 있습니다. 이것은 여기에 해당하지 않습니다.

어떤 사람은 성격이 못 되고, 고집이 세고, 남을 무시하는 태도 때문에 고난을 받는 수가 있습니다. 근데 그 사람이 주장하는 것은 옳아요. 근데 그 사람 성격이 못 돼서, 표현하는 방법이 잘못돼서 고난받는 수도 없습니다. 이것은 여기에 해당하지 않습니다.

어떤 사람은 광신적인 열정 때문에 고난받고 있습니다. 아멘을 너무 큰소리를 많이 해서 고난 받는 사람들 있습니다. 때 없이, 센스 없이 이렇게 그냥 주여 해가지고 고난받는 사람도 있고, 자기 혼자 예수를 너무 믿음으로 가족들을 다 팽개쳐져서, 어 그런 고난을 자초하는 사람들이 있습니다. 그런데 자기는 예수를 위해서 고난당했다고 생각을 하는 겁니다. 내가 예수를 너무나 잘 믿었기 때문에 핍박 받았다고 생각합니다. 그것은 그것과 다르습니다. 자기의 지나친 열심 때문에 핍박받은 거지, 예수 때문에 핍박받은 게 아니라는겁니다. 그 사람이 좀 더 지혜롭게 예수를 믿었더라면, 좀 더 지혜롭게 처신 했더라면은, 그런 핍박을 안 받을 수도 있습니다. 요거를 혼돈하면 안됩니다.

오대양 사건 같은 것은 지나친 광신적인 열심 때문에 오는 핍박입니다. 그러나 그 사람들은 우리들이 진리를 선포하기 때문에 핍박 받는다고 변명할지 모릅니다.

제가 문선명 믿는 사람들과 같이 논쟁을 여러 번 해봤는데, 그분들은 논쟁을 하면 할수록 기성교회가 우리를 핍박한다. 이것은 마치 유대인이 그리스도인을 핍박한 것과 같다. 그래서 이 핍박은 너무나 당연한 것이다. 이렇게 착각을 하면서 그들은 자기의 행위를 정당화하는 것을 볼 수 있습니다.

이것은 다 잘못된 열심 지나친 광신 때문에 생기는 핍박들 입니다. 때문에 그들이 좀 더 인격적이었다면, 주위 사람들에게 그들은 신앙 때문에 핍박받는 것이 아니라 존경을 받았을 것입니다.

예수님은 우리들에게 뱀처럼 지혜롭고 비둘기처럼 순결하라고 가르쳐주셨습니다. 어떤 사람은 자기의 죄와 실수 때문에 고난받는 수도 있습니다. 베드로 전서 2장 20절에 보면은 죄를 있어 매를 맞고 참으면 무슨 칭찬이 있으리오라고 말했습니다.

> * 베드로전서 2:20 죄가 있어 매를 맞고 참으면 무슨 칭찬이 있으리요 오직 선을 행함으로 고난을 받고 참으면 이는 하나님 앞에 아름다우니라

\


베드로 전서 4장 15절에 너희 중에 누구든지 살인이나 도적질이나 악행이나 남의 일을 간섭함으로써 고난받는 사람이 되지 말라고 했습니다.&#x20;

> * 베드로전서 4:15 너희 중에 누구든지 살인이나 도적질이나 악행이나 남의 일을 간섭하는 자로 고난을 받지 말려니와

\


그리스도인으로서 고난을 받아라. 내 인격의 허물 때문에, 내가 괜히 남의 일에 끼어들어서 고난받는 것은 그건 예수를 위해서 고난받는 것이 아니다고 그랬습니다.

\


이제 좀 더 중요한 얘기를 하나 더 하겠습니다. 이건 아주 그 예민한 것입니다. 어떤 사람은 대의명분을 위해서 고난 받는 사람이 있는데, 이것이 의를 위해서 고난 받는다고 또 착각하는 경우가 있습니다.

다시 말하면 정치적인 것과 종교적인 것을 혼합시켜서, 이것이 마치 의를 위해서 예수를 위해서 고난 받는 것처럼 해석하는 경우입니다. 이데올로기적인 것과 종교적인 것을 혼합을 해서 받는 고난이 곧 예수를 위해서, 의를 위해서 고난받는 것으로 스스로 해석하는 경우입니다.

어떤 그리스도인이나 목사가 정치에 참여를 합니다. 유신헌법을 반대했습니다. 그리고 노사문제에 개입을 했습니다. 어떤 경제개혁에 뛰어들어가서 투쟁을 했습니다. 그러다가 투옥을 당하고 고문을 당하고 박해를 받았습니다. 훌륭한 일입니다. 그러나 의를 위해서 핍박받은 것은 아닙니다. 그런데 많은 사람들이 그렇게 생각하고 있습니다. 이것은 성경 본문에, 본문을 깊이 보면 그게 아닙니다.&#x20;

그렇게 자기가 자기가 생각하는 옳은 일에 대해서 행동하고 결정하는 것은 좋은 일입니다. 그러나 그것이 예수를 위한 일이라고, 그것이 의를 위한 일이라고 해석해선 안된다는 것입니다.

어떤 사람들은 민주화를 위해서 그분들은 훌륭한 분들입니다. 분신자살도 하고, 고문도 당하고, 죽기도 했습니다. 고귀한 생명들입니다. 그러나 여기에 기록된 의를 위하여 핍박받는 것은 아닙니다. 그것은 자기들의 주장, 자기들이 옳다고 생각하는 것을 위해서 희생되었을 뿐입니다.

\


이제 한가지를 더 얘기 드리겠습니다. 여기서 의를 위하여 핍박을 당한다는 것은 선을 향하다가 얻는 핍박도 아닙니다. 그것과 다르습니다.

어떤 사람은 고상한 일을 위해서 순교도 하고 희생도 합니다. 내가 사회를 위해서 국가를 위해서 대중을 위해서도 희생을 합니다. 여러분 세상의 진리라고 하는 것은 언제나 상대적입니다.

우리나라 사람이 보면은 진리지만 일본사람이 보면 진리가 아닐 수가 있어요. 이등박문이는 우리나라 사람들을 보면 굉장히 기분 나쁜 사람입니다. 그러나 일본 사람이 보면 굉장히 기분 좋은 사람입니다. 무엇이 옳은 것입니까? 안중근 의사는 우리나라 사람에게는 영웅입니다. 그러나 일본 사람들에게는 아주 기분 나쁜 사람 입니다. 무엇이 옳은 것입니까? 물론 일본이 객관적으로 봐서 나쁩니다마는 보는 사람의 시각에 따라서 그것은 해석이 달라진다는 얘기입니다. 그것이 곧 의를 위한 것이다 이렇게 다 말씀하실 수가 없습니다.

만약 우리가 주장하는 것이 우리가 민족적 감정을 빼고 얘기한다면, 그것은 객관적으로 옳을지 모릅니다. 그러나 우리가 이야기할 때는 어쩔 수 없이 나는 민족적 감정을 거기에 개입하고 그 얘기를 합니다. 어떤 상황을 그 안에 개입시켜서 이야기를 합니다. 그러기 때문에 나는 객관적이라고 말할 수가 없습니다.

한국인으로 태어난 한, 객관적으로 사물을 보기는 어렵습니다. 내가 노동자로 있는 한, 객관적으로 사물을 보기는 어렵다는 것입니다. 내가 정부 지도자의 입장에 있는 한, 사물을 객관적으로 정확하게 볼 수 없다고 하는 것입니다. 어차피 그 편에 서게 되고, 그 입장에 서서 이야기를 할 수 밖에 없게 됩니다.

좋은 것이라고 다 하나님의 뜻은 아닙니다. 좋은 것이 있을 수 있습니다. 이것은 마치 하나님은 사랑이시지만, 사랑이 곧 하나님이 아니라는 사실과 마찬가지입니다. 하나님은 선하시지만, 선이 곧 하나님은 아니라고 하는 사실과 마찬가지 입니다. 우리는 여기서 좀 더 엄격하고 냉정하게 성경의 진리를 순수하게 이해할 필요가 있습니다.

\


그러면 두 번째, 의를 위하여 핍박을 받는다라고 하는 이 말의 뜻은 무엇입니까? 해답은 11절에 기록하고 있습니다. 11절입니다. 나를 인하여 너희를 욕하고 핍박하고 거짓으로 너희를 거스려 모든 악한 말을 할 때에는 너희에게  복이 있다.

> * 마태복음 5:11 나를 인하여 너희를 욕하고 핍박하고 거짓으로 너희를 거스려 모든 악한 말을 할 때에는 너희에게 복이 있나니

\


첫째는, 의를 위하여 핍박을 받는 자는 복 있다고 말했고, 11절에는 그것을 예수께서 이렇게 나를 위하여 핍박을 받는 자는 이렇게 돼 있습니다. 그러므로 의를 위하여라는 말을 정확하게 해석한다면, 예수를 위하여라는 말입니다.

그러면 예수를 안 믿는 사람이나 일반적인 상식을 가지고 있는 사람들은 너무 편협하다 라고 생각할지 모릅니다. 이 말은 무엇과 같으냐면, 예수 밖에는 구원이 없다는 말이 모든 사람에게 귀에 거슬리게 들리는 것하고 똑같습니다. 착하고, 옳고, 의롭게 살면 되지, 꼭 예수를 믿어야만 구원을 받느냐라고 하는 그 기독교의 절대 명제 앞에 사람들이 당황하는 것과 똑같습니다.

많은 사람들은 선을 위해서 살면 그것이 구원이다 이렇게 말해 주었으면 좋겠습니다. 많은 사람들은 내가 옳은 일을 위해서 살면 하나님이 영광받으신다 이렇게 말해주면 좋겠다고 느끼는 것입니다. 내가 착한 일을 하면 구원, 천국 갈 수 있다라고 말해주는 것을 사람들은 기다리고 있습니다.

그러나 성경은 예수 그리스도 외에는 구원이 없다고 말합니다. 믿는 것과 선행을 하는 것은 다른 것이라고 가르쳐 주셨습니다. 선행이라고 하는 것은 예수 그리스도를 믿는 사람이 당연히 해야 할 일이지, 선행 자체가 구원의 조건이 아니라고 하는 사실입니다.

예수 때문에 욕을 먹고, 예수 때문에 핍박을 당하고, 예수 때문에 온갖 수모와 거짓말로 속임을 당할 때 진정한 축복이 있다. 바울은 갈라디아서 2장 20절에서 내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런 즉 이제는 내가 산 것이 아니오. 내 안에 그리스도께서 사신 것이라.&#x20;

> * 갈라디아서 2:20 내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라

\


내 안에 사시는 그리스도 그분을 위해서 당하는 모든 핍박과 환란이 있을 때, 진정한 천국이 임하고 하늘의 보상이 있다고 예수님이 말씀하신 것입니다.

우리는 이러한 놀라운 진리를 초대교회라고 하는 상황 속에서 발견할 수 있습니다. 여러분 초대교회 예수님의 제자들이 한 것은 무엇이었습니까? 바로 예수님을 위해서 그들이 당한 핍박이었습니다. 예수님을 전도하기 위해서 당한 핍박이었습니다.

그들은 정치 문제나 경제문제나 사회문제, 구조 ,악에 뛰어들질 않았습니다. 그렇지만 어떤 결과가 왔습니까? 그 사람들 소수의 몇 사람들 예수를 위해 살았던 그 사람들의 그 삶을 통해서 역사는 변했다고 하는 사실입니다. 이것은 놀라운 역설입니다.&#x20;

앞장을 서서 그 문제를 직접 이야기하는 사람을 통해서가 아니라 기도한 사람, 어떻게 보면 굉장히 나약한 사람, 어떻게 보면 참으로 이것은 말도 안 되는, 사회적으로 사회학적으로 보면 아주 말도 안 되는 이런 방법론을 가진 사람들이 어떻게 세상을 변화시킬 수 있느냐 하는, 오늘 우리들이 수없이 도전을 받고 있는 똑같은 질문이 그들에게도 있었다고 하는 것입니다.

그런데 그들은 그러한 사회적인 여러 가지 돈을 높여서 몰라서가 아니라, 주님의 명령 때문에, 그들은 한 곳으로만 간 것입니다. 그런데 놀라운 사실은 그들이 혁명을 일으키진 않았지만, 그들이 가고 난 다음에 세상은 변하고 있었다고 하는 사실입니다. 이것이 바로 이 말씀의 능력입니다. 그러나 이 말씀의 뜻을 깊이 이해하는 많은 그리스도인이 없다고 하는 사실입니다.

요한복음 15장 18절에서 20절에 보면은 너희는 예수 때문에 세상에서 핍박을 받고 미움을 받을 것이다.

> * 요한복음 15:18 세상이 너희를 미워하면 너희보다 먼저 나를 미워한 줄을 알라
> * 15:19 너희가 세상에 속하였으면 세상이 자기의 것을 사랑할 터이나 너희는 세상에 속한 자가 아니요 도리어 세상에서 나의 택함을 입은 자인고로 세상이 너희를 미워하느니라
> * 15:20 내가 너희더러 종이 주인보다 더 크지 못하다 한 말을 기억하라 사람들이 나를 핍박하였은즉 너희도 핍박할 터이요 내 말을 지켰은즉 너희 말도 지킬 터이라

\


나는 여러분들이 핍박이나 환란이 없다고 말하지는 않겠습니다. 여러분 나름대로 환란 있고, 압력 있고, 핍박이 있으리라고 생각합니다. 그러나 나는 이렇게 묻고 싶습니다. 그것이 예수님 때문에 당한 핍박입니까? 아니면 당신의 지위 때문에 받는 핍박입니까? 이건 다른 겁니다.

이렇게 하나 더 질문을 하겠습니다. 어떤 사람은 예 나는 교회 때문에 예수님 때문에 핍박 받습니다라고 말하는 사람에게 질문합니다. 교회 이름, 예수 이름을 핑계 대고 핍박받는 것은 아닙니까? 목사라고 다 예수를 위해 핍박 받는 겁니까? 아닙니다. 그건 목사요. 예수 이름을 부르지만 동기는 다른 것 때문에 핍박 받을 수 있습니다. 전도하면서 핍박 받는데, 전도 때문이 아니라 전도는 허울이요 그 속에 다른 이유 때문에 단순히 핍박받을 수 있습니다. 그런데 기분 좋게 나는 예수를 위해서, 목사니까. 누구든지 그거는 다 이해할 수 있을 거 아니에요. 내가 핍박 받으면 다 목사니까 핍박 받는다고 생각하지 내 안의 나쁜 동기 때문에 핍박 받는다고 사람들이 얼른 생각은 안 할 겁니다.&#x20;

그러기 때문에 정말 그것이 예수 때문입니까? 하는 질문을 우리는 이 아침 시간에 해야합니다. 혹시 그것은 나의 이익과 체면, 그리고 어떤 욕심을 만족시키려고 했다가 얻어진 것은 아닙니끼?

\


의 때문에 고난당한 사람들이 실제로 있었습니다. 구약의 아벨입니다. 그는 의로운 제사를 드렸기 때문에 핍박을 받은 것입니다. 다윗입니다. 하나님의 마음에 합한 다윗은 사울에게 모진 박해를 받았습니다. 예레미야입니다. 그는 하나님의 말씀을 선포하기 위하여 의를 선포하기 위하여 구덩이에 들어갈 수밖에 없었고 수모를 겪고 쫓겨나는 눈물의 예언자가 될 수 밖에 없었습니다.

그들이 겪는 핍박은 결코 열심이거나 선행 때문이 아니었고, 대의명분 때문도 아니었고, 자기의 욕심을 성취하기 위하여 얻어진 허울 도는 것도 아니었고, 의 때문에 하나님 때문에 그들은 그런 비판을 받았습니다.

신약에서 우리는 사도바울의 경우를 봅니다. 아까 읽어드린 말씀처럼, 디모데 후서 3장이 12절에서 참으로 경건하게 살려고 하는 사람은 핍박을 받을 것이다.&#x20;

> * 디모데후서 3:12 무릇 그리스도 예수 안에서 경건하게 살고자 하는 자는 핍박을 받으리라

\


무엇보다도 예수 그리스도는 바로 이러한 분이셨습니다. 십자가는 의에 대한 핍박의 완벽한 예입니다.

혼란과 핍박을 받지 않고 예수 믿는 길이 있습니다. 그것은 세상과 타협하면 됩니다. 세상을 비판하지 않으면, 세상과 비슷하면 됩니다. 사람들이 그 사람이 나빠서 욕하는 게 아닙니다. 나하고 다르기 때문에 욕하는 겁니다. 그 사람이 옳은 줄 알지만, 나하고 다르면 욕하기 시작을 합니다.&#x20;

왜 싸워요? 싸워 보셨죠? 말다툼 해 보셨죠? 왜 다투고 왜 싸워요? 나와 같이 생각 안 한다고 싸워요. 그 사람이 틀렸다라고 싸우는 것보다는 나처럼 생각 안 하고, 내 주장의 논리에 안 들어오기 때문에 싸우는 겁니다. 근데 그 사람의 주장은 그런 시각에서 보면 맞지만, 다른 시각에서 보면 틀리단 말입니다. 그래서 사람은 나와 같지 않다고 싸웁니다.

\


누가복음 6장 26절에서 예수님께서는 모든 사람이 너희를 칭찬할 때는 화가 있을 것이다. 그랬습니다.&#x20;

> * 누가복음 6:26 모든 사람이 너희를 칭찬하면 화가 있도다 저희 조상들이 거짓 선지자들에게 이와 같이 하였느니라

\


칭찬 많이 듣는 사람은 화가 많습니다. 칭찬도 누구에게 듣느냐가 중요합니다. 예수님에게 칭찬받으면 축복이지만, 세상 사람들이 칭찬하면 그걸 저주 입니다. 누구에게 칭찬 받느냐가 중요합니다.

누가복음 9장 26절에서 이렇게 말했습니다. 누구든지 나와 내 말을 부끄러워하면 인자도 자기와 아버지와 거룩한 천사들의 영광으로 올 때 그 사람을 부끄러워할 것이다.

> * 누가복음 9:26 누구든지 나와 내 말을 부끄러워하면 인자도 자기와 아버지와 거룩한 천사들의 영광으로 올 때에 그 사람을 부끄러워하리라

\


여러분이 하나님을 부끄러워하면 하나님도 여러분을 부끄러워할 것입니다. 여러분들이 나가서 예수 믿는 것을 말이죠 적당하게 숨기고 살면, 예수님이 어떻게 여러분을 대하면 좋겠습니까? 환란과 핍박은 참된 그리스도인이 치루어야 할 제자의 대가입니다.

\


자 그러면 한가지 조금 더 질문을 하겠습니다. 여러분 그러면 진정한 그리스도인을 핍박하는 사람은 누구라고 생각합니까? 진정한 그리스도인을 핍박하는 사람은 누구입니까? 교회 밖의 사람일까요? 교회 안에 사람일까요?

예수를 핍박한 사람은 바리새인과 서기관들이었습니다. 초대 교인들을 핍박한 사람들은 유대주의에 깊이 물들어 있는 유태인들이었습니다. 중세 종교 개혁자들을 핍박한 것은 로마 교황과 그 세력들이었습니다. 핍박은 언제나 외부에서 오는 것이 아니라 내부에서 옵니다. 배신이라고 하는 것은 멀리 있는 사람이 하는 것이 아니라, 믿었던 사람, 가까웠던 사람에게서부터 배신은 언제나 나옵니다. 핍박은 언제나 가까운 데서 안에서 옵니다.

진정한 기독교는 거짓 기독교로부터 핍박이 오고, 진정한 그리스도인은 가짜 그리스도인들에 의해서 핍박이 옵니다. 예수 안 믿는 사람은 그렇게 행동 안 합니다. 교회를 욕하는 사람은 세상 사람들이 아니라 덜 되먹은 그리스도인들입니다. 설익은 그리스도인들이 비판을 열심히 합니다.

왜냐하면 진짜를 보면 언제나 가짜들은 질겁을 하기 때문입니다. 소동을 피우고 진짜를 죽여야만 됩니다. 그렇지 않으면 진짜 앞에서 자기가 너무 비참해지기 때문에 그렇습니다. 그러니까 가짜들하고 살아야 언제든지 마음이 편한데, 진짜가 나타나면 당황하고 자기가 초라해지고, 비참해지고, 자기가 설 땅이 없는 겁니다.

그러니까 가짜 그리스도인들이 진짜 그리스도인들을 못살게 구는 겁니다. 그 사람을 죽이려고 하고, 내몰려고 하고 고통을 주는 것입니다. 예수 안 믿는 사람이 그런 게 아닙니다 역사상. 그건 성경 안에도, 교회사를 봐도 다 마찬가지입니다. 어떤 권력과 어떤 세력과 어떤 위치를 고수해야만 하기 때문에, 빛이 오면 어둠이 물러나가지 않기 위하여 발악을 하는 것과 마찬가지 입니다.

어떤 사람은 이런 얘기한다. 예수 적당히 믿으시오. 그 너무 지나치지 않소. 당신 목사 될라고 그러오? 그러다가 목사 돼요. 조심하세요. 이렇게 말하는 사람 있습니다. 여러분 어찌 예수 믿는데 지나친 게 있겠습니까? 덜 지나쳐서 문제. 예수 적당히 믿어서 문제지, 아 예수에 미쳐서 교회 일주일 내내 나오면 얼마나 좋은 겁니까? 못 나와서 한이지. 왜 잘 믿어서 그게 문제가 됩니까? 왜 그런지 아세요? 자기가 안 나오니깐. 나오는 사람이 싫은 거예요. 나처럼 일주일에 한번 정도 나와야 당신 정상 아니냐 이거예요.

헌금 많이 한 사람 꼴 보기 싫어요. 왜 내가 안 하니까. 그래서 교회에서 말이 많은 것 중의 하나가 교회가 헌금을 잘못 걷는 것도 있지만, 마음의 동기에 내가 돈 안 내는 핑계를 갖기 위해서 하는 사람이 심리적으로 참 많습니다. 그건 달리 그런 게 아니에요. 나처럼 믿어라 이거예요. 열심히 믿는 거 비교가 되니까 싫다는 거죠. 남 잘하는 거 싫어해요. 이게 바로 인간의 죄입니다. 죄의 본질입니다.

정말 예수님께 영광이 되느냐가 중요하지 않고, 내가 찌그러지느냐 안 찌그러지느냐 이게 중요한 거예요. 그래서 거기에 안 맞으면 다 싫은겁니다.

우리의 헌신의 기준을 내려뜨리지 마십시오. 사랑의 기준도 내려뜨리지 마십시오. 헌신은 끝이 없습니다. 내 몸도 바쳐야 하고, 마음도 바칠 수 있으면 좋은 일이죠. 못하는 것이 미안하고 죄송할 뿐입니다.

여러분 적당히 예수 믿고 있는 것을 회개하셔야 합니다. 그렇지 않으면 여러분은 진짜 예수 믿는 사람을 핍박하는 위치로 가기 때문입니다. 본의 아니게 여러분이 핍박자가 돼요. 좀 더 분명하게 주님을 따라야 하고 주님을 위해서 살아야 합니다. 주님을 위해서 사는 데는 최선이 없습니다. 항상 부족한 겁니다. 살아도 살아도 부족한 것이 주님을 위한 삶입니다.

핍박도 받아보지 못할 정도로 미지근하게 사는 사람 있어요. 오죽하면 핍박도 못 받겠습니까? 오죽 세상 사람처럼 살았다면 욕도 안 먹고 살았을 까요? 진짜 그리스도인은 세상과 다르기 때문에, 그것은 못된 자기 성격이나 덜 익은 인격 때문이 아니라, 예수 때문에 그는 핍박을 받을 수 밖에 없습니다.

\


의를 위하여 핍박을 받는 사람에게 주어지는 축복이 있습니다. 천국입니다. 선상설교는 천국에서 시작해서 천국으로 끝납니다. 첫 번째, 마음이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 저희 것이요. 여덟 번째가 의를 위하여 핍박을 받는자는 복이 있나니 천국이 저희의 것임이로다. 천국을 생각하는 사람만이 이 지상에서 부족함이 없는 삶을 살며, 기쁘고, 감격하는 충만한 삶을 삽니다.

저는 요즘 며칠 전에 제 아버님이 다시 쓰러지셔서 병원에 입원한 것을 보면서. 어저께 수염 이렇게 많이 나셨어요. 너무 많이 나서 제가 수염을 깎았드리면서 가만히 보니가. 참 세상일이 그렇게 아웅다웅할 게 없다. 그런 생각이 들었습니다.&#x20;

여러분 우리는 어차피 여기에 오래 살 사람들이 아닙니다. 온누리 교회에 천년만년 여러분이 사시겠습니까? 아닙니다. 언젠가는 여기서 장례식을 치루어야 하고, 또 본의 아니게 이 교회를 떠나셔야 합니다. 이게 우리 삶입니다. 어떻게 살아야합니까? 여러분 그 지위에서 천년만년 있는 거 아닙니다. 언젠가는 그 자리를 떠나셔야 합니다. 어떻게 살아야 합니까?

무엇을 위해 살아야합니까? 천국을 생각해 보십시오. 천국을 생각하는 사람에게는 죽음의 그림자가 없습니다. 천국을 생각하는 사람에게는 실패의 두려움이 없습니다. 천국을 생각하는 사람에게는 세상의 고통과 환란이 두렵지 않습니다. 천국을 생각하는 사람은 물질과 시간과 세상적인 것에 노예가 되지도 않습니다. 천국을 생각하는 사람은 불필요한 경쟁과 다툼에 빠져들지도 않습니다.

우리가 그리스도 안에서 천국을 살고 천국을 향하여 갈 때, 세상의 어떤 고난도 비판도 모함도 나를 괴롭히지는 않을 것입니다. 예수님을 바라보십시오. 예수님은 오늘 마지막으로, 의를 위하여 핍박을 받는 자는 복이 있다고 말했습니다. 이것이 진정한 축복이라고 말씀드렸습니다.

\


기도하겠습니다.

하나님 아버지 예수 때문에 내가 고난을 겪고 있는가, 아니면 나 때문에 고난을 겪고 있는가를 생각해 봅니다. 우리 모두가 바울처럼 예수 때문에 고난을 겪고 있는 특권을 주시옵소서. 나도 예수 위해서 모함을 받았고, 고난을 겪었고, 피를 흘렸다고 말할 수 있도록 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
