---
description: 마태복음 5:17~20
---

# 027 5-13 그리스도의 율법 2

{% file src="../../.gitbook/assets/027 5-13 그리스도의 율법 2.mp3" %}



> * 마태복음 5:17 내가 율법이나 선지자나 폐하러 온 줄로 생각지 말라 폐하러 온 것이 아니요 완전케 하려 함이로라
> * 5:18 진실로 너희에게 이르노니 천지가 없어지기 전에는 율법의 일점 일획이라도 반드시 없어지지 아니하고 다 이루리라
> * 5:19 그러므로 누구든지 이 계명 중에 지극히 작은 것 하나라도 버리고 또 그같이 사람을 가르치는 자는 천국에서 지극히 작다 일컬음을 받을 것이요 누구든지 이를 행하며 가르치는 자는 천국에서 크다 일컬음을 받으리라
> * 5:20 내가 너희에게 이르노니 너희 의가 서기관과 바리새인보다 더 낫지 못하면 결단코 천국에 들어가지 못하리라

<br>

우리 주님께서 마태복음 5장 17절에서 이렇게 말씀하셨습니다. 내가 율법이나 선지자를 폐하러 온 줄로 생각하지 말라 폐하러 온 것이 아니요 완전케 하려 함이라 라고 말씀하셨습니다.&#x20;

이 말씀의 뜻은 예수님의 행동과 생각이 구약의 말씀과 전혀 다른 것이 아니라, 위배되는 것이 아니라, 오히려 완전한 일치를 이루는 것이라는 뜻입니다. 동시에 이 말씀에는 바리새인들과 서기관들이 생각하는 구약에 대한 이해는 전적으로 오해되었고 잘못 해석하고 있다고 하는 것을 내포하는 말이기도 합니다.

사실 가장 큰 불행 중의 하나는 거짓을 진실인 줄 알고 살아온 일입니다. 가짜를 진짜인 줄 알고 평생 믿어왔다거나, 또 이것이 진실인 줄 알고 믿어, 신앙생활을 해왔는데 나중에 알고 보니까. 다 허구였다는 사실을 깨닫게 되었을 때, 사람은 깊은 충격과 또 허탈감에 빠지게 됩니다. 특별히 이단의 오래 빠져있었던 사람은 나중에 그것을 알게 되었을 때, 그 인생이 속은 것을 생각하면 참으로 충격을 받게 됩니다.

바로 이러한 사람이 바리새인과 서기관들이었습니다. 그들은 누구보다도 하나님을 잘 믿었다고 생각을 했고, 누구보다도 구약을 충실하게 섬겨왔다고 생각을 했는데, 예수님을 만남으로 말미암아 뿌리채 그들의 믿음과 신앙, 그리고 그들이 살아왔던 인생의 모든 일들이 흔들리기 시작을 한 것입니다.

예수님께서는 마태복음 5장 18절에서 계속해서 다음과 같은 말씀을 하셨습니다. 진실로 너희에게 이르노니 천지가 없어지기 전에는 율법의 일점일획이라도 반드시 없어지지 아니하고 다 이루리라

> * 마태복음 5:18 진실로 너희에게 이르노니 천지가 없어지기 전에는 율법의 일점 일획이라도 반드시 없어지지 아니하고 다 이루리라

<br>

이 말씀에는 율법은 어떠한 세미한 부분까지도 다 완전한 것이며, 영원한 것이며, 거룩한 것이다. 그래서 어떤 한 부분도 없어지거나 삭제되거나 소외될 수 없다. 생략될 수 있는 부분은 한 부분도 없다는 것을 말씀합니다. 아울러서 예수님은 이 율법을 더 완전하게 하시는 율법의 마침이었다. 율법의 완성자였다라고 하는 뜻이 이 말씀 속에 있습니다.

이것이 지난주에 제가 여러분에게 드린 말씀의 요약입니다. 예수님과 율법과의 관계였습니다.

<br>

그러면 예수를 믿고 있는 우리들과 율법은 어떤 관계에 있는가 하는 것이 오늘 주어진 19절과 20절의 요점입니다.

첫째, 19절을 생각해 보겠습니다. 19절을 보십시오. 누구든지 그러므로 누구든지 이 계명 중에 지극히 작은 것 하나라도 버리고 또 그같이 사람을 가르치는 자는 천국에서 지극히 작다 일컬음을 받을 것이요 누구든지 이를 행하며 가르치는 자는 천국에서 크다 일컬음을 받으리라

> * 마태복음 5:19 그러므로 누구든지 이 계명 중에 지극히 작은 것 하나라도 버리고 또 그같이 사람을 가르치는 자는 천국에서 지극히 작다 일컬음을 받을 것이요 누구든지 이를 행하며 가르치는 자는 천국에서 크다 일컬음을 받으리라

<br>

대부분의 많은 사람들은 자기가 하나님의 기준에 도달하도록 애쓰기보다는, 오히려 하나님을 자기 수준과 기준으로 내려오도록 내려뜨리는 일을 합니다. 그래서 하나님을 자기 수준의 하나님으로 만들려고 합니다.&#x20;

내 머리에 이해하는 하나님, 그리고 성경의 말씀도 성경 말씀 그대로 믿기보다는 너무 믿기가 어려우니까, 이것을 자기 수준에 맞도록 적당하게 어떤 부분은 떼버리고, 어떤 부분은 재해석을 하고, 어떤 부분은 또 그것을 합리화해서 자기에 맞도록 만듭니다. 이것이 타락입니다.

교회도 요즘 그런 것을 봅니다. 너무 예수 잘 믿기가 힘이 드니까. 이 세상 속에서 성경대로 살기가 힘이 드니까. 적당하게 세상과 타협을 해서 세상도 이러니 교회도 이래야 되지 않느냐고 생각을 합니다. 요즘 세상이 다 풍조가 그러니 예수 믿는 사람들도 그렇게 사는 것이 옳은 것이 아니냐라고 생각해서 하나님을 자기 수준으로 내려뜨리려고 합니다. 예수님은 이러한 일에 경고를 하신 것입니다.

절대로 그럴 수가 없다. 율법에 비록 지극히 작은 한 부분이라도 이것은 완전한 것이고. 그리고 영원한 것이기 때문에, 절대로 이것은 타협하거나 소홀히 할 수가 없다. 네가 만약 율법의 지극히 작은 한 부분을 무시한다면, 너는 천국에서 무시를 당할 것이다. 네가 성경의 기준을 내려뜨리면 너는 천국에서 작은 사람이라고 일컬음을 받게 될 것이다. 이렇게 예수님이 말씀해 주셨습니다.

그러므로, 이 부분에서 우리가 발견하게 되는 것은 그리스도인은 율법의 가장 세미한 부분까지 소중하게 다루어야 하고, 생각해야 하고, 지켜야 하고, 그것을 담대하게 다른 사람에게 말해야 하는 것이 바로 그리스도인의 삶이라고 성경은 말합니다.

<br>

여러분이 성경을 읽어보면 그런 것들을 종종 느낄 것입니다. 성경에서 제시하고 있는 모든 크리스천의 삶의 기준이 우리 죄인이 따라가기에는, 행동하기에는 너무 어렵다고 하는 것입니다. 그것은 사실입니다. 마치 크리스천의 삶은 얼마나 어려운지, 물 위로 걸어가는 것 같은 삶이 크리스천의 삶입니다. 크리스천의 삶은 어려운 것이 아니라 어떤 의미에서는 불가능합니다. 여러분이 예수 믿기에는, 여러분의 힘으로 신앙 생활하기에는 어렵습니다. 불가능합니다.

진정한 신앙생활이란 그러므로, 내 힘으로 신앙 생활하는 것이 아니라, 예수님의 힘의 도움을 받아서, 성령의 힘의 도움을 받아서, 말씀의 능력을 힘입어서 사는 것이 크리스천의 삶입니다. 행위로 구원받지 못한다는 말이 바로 그런 뜻입니다.&#x20;

여기서 예수님은 겉으로 나타나는 것과 사람들이 크다고 생각하는 것이 중요하지 않다는 것을 보여주고 있습니다. 많은 사람들은 겉으로 나타나는 것, 그리고 외형적으로 크다고 생각하는 것에 집중하고, 내면적인 것과 세미한 부분들을 무시합니다. 그래서 겉보기에는 화려하지만은 그 내면은 실속이 없습니다. 잎은 무성하지마는 열매없는 나무와 같습니다.

<br>

특별히 예수님께서 율법의 계명 중에 지극히 작은 것 하나라도 버리지 말라고 한 말, 그것을 소홀히 하지 말라고 한 말은 좀 중요한 의미가 있습니다. 여기에는 2가지 의미가 있습니다.&#x20;

이것은 율법에 우리가 얼른 캐치하지 못하는, 얼른 깨닫지 못하는 작은 부분이라고 하는 의미도 있지만, 마태복음 22장 37절에서 39절 사이의 예수님이 한 말씀을 보면, 이 뜻이 좀 더 분명하게 나타납니다. 다시 말하면 계명에는 큰계명이 있고 작은 계명이 있다고 하는 사실입니다.

이렇게 말씀하셨습니다. 예수께서 가라사대 네 마음을 다하고 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라 하셨으니 이것이 크고 첫째 되는 계명이오 둘째는 그와 같으니 네 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라 하셨으니 이 두 계명은 온 율법과 선지자의 강령이니라.

> * 마태복음 22:37 예수께서 가라사대 네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라 하셨으니
> * 22:38 이것이 크고 첫째 되는 계명이요
> * 22:39 둘째는 그와 같으니 네 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라 하셨으니
> * 22:40 이 두 계명이 온 율법과 선지자의 강령이니라

<br>

사람이 하나님에게 대한 계명을 말할 때는 이것은 큰 계명이라고 말했습니다. 첫째 되는 계명이라고 말했습니다. 또 인간이 인간에게 대한 계명은 이것은 두 번째 되는 계명이다. 첫째 되는 계명과는 좀 다른 것이다. 이렇게 예수님이 설명하셨습니다.

그러나 첫째 되는, 크고 첫째 되는 계명이나 지극히 작은 계명이나, 둘째 가는 계명이나 이것이 다 율법이요. 선지자의 강령입니다. 이것은 다 중요합니다.

그러면 바리새인과 서기관들의 문제는 무엇이었습니까? 그들은 하나님에 대해서는 누구 못지않게 어떤 누구도 따라올 수 없을 만큼 열심히 했다고 하는 사실입니다. 철저했습니다. 그들은 구약의 율법을 613개로 나누었습니다. 순종해야 할 명령을 248개로 규정을 했습니다. 그리고는 해서는 안 되는 명령을 그들은 365개로 만들었습니다. 특별히 해서는 안되는 율법은 하루에 하나씩 이것을 하지 말라고 365개를 만들어서 그들은 그렇게 열심히 지켰습니다. 하나님에 대해서는 너무나 열심히 했습니다. 철저 했습니다.&#x20;

그러나 반대로 그들이 인간에게 해야하는 율법의 요구에 대해서는 무관심했고, 무지했다고 하는 사실입니다. 사람의 인권이나, 사람의 질병이나, 사람의 삶에 대해서는 하나님께 대한 강조하는 것처럼 그렇게 강조하지 못했었습니다.

예를 들면 이런 일이 있었습니다. 예수님께서 안식일 날 병을 고쳐주셨습니다. 안식일날 예수님이 어떤 사람을 위기에서 건져주셨습니다. 바리새인과 서기관들의 관심은 하나님에게만 있었기 때문에 그 사람이 병 나은 것을 기뻐하지 않았습니다. 그 사람이 위기에서부터 건져진 것을 기뻐하지 않았습니다. 그들은 거기에 관심이 없었던 것입니다. 문제는 왜 하필이면 안식일날 그런 일을 하느냐는 것입니다. 왜 하나님을 경배하고 섬기는 그때에 그런 일을 하느냐는 것입니다. 이것이 예수님을 공격했던 이유요, 예수님을 비판했던 이유요, 예수님을 정죄했던 이유였습니다.

오늘날도 그러한 사람들을 많이 봅니다. 하나님에게는 너무나 열심인데 사람에 대해서는 반대로 너무나 무시하고 열심히 하지 않습니다.

오늘날 한국 교회를 보면 참 재미있습니다. 교회당 짓는 걸 보면 예배당만 크고 화려하게 짓습니다. 설교단을 얼마나 화려하게 만드는지 모릅니다. 그러나 교육관이라든지. 우리가 실제적으로 필요한 부분은 다 조그맣게 해놓습니다. 유년주일학교도 쪼끄맣게 해놓고, 이런 것들은 다 중요하지 않습니다. 온전히 예배드리는 것만 중요하게 생각을 했던 그런 불균형을 지금까지 우리는 봐왔습니다.

예수님의 태도는 어땠습니까? 예수님은 하나님을 진실로 사랑했습니다. 그를 경배했습니다. 그렇지만 예수님은 죄인의 친구였습니다. 우리들의 구체적인 삶에 그는 간섭을 했습니다. 귀신 들린 자를 쫓아주었습니다. 병든 자를 고쳐 주었습니다. 위기 있는 사람을 고쳐 주셨습니다. 세리를 불러 주셨습니다. 창녀도 불러 주셨습니다.

<br>

예수님은 두 번째 율법의 요구도 성실하게 충성스럽게 감당을 했습니다. 예수님은 하나님의 일을 핑계 삼아 사람에 대한 율법의 요구를 등한히 하는 사람에게는 천국에서 지극히 작은 사람 취급을 받을 것이다 라고 말씀을 했습니다. 여기서 버리다라고 하는 뜻은 파괴하다, 잊어버리다, 느슨하게 하다, 녹여버린다고 하는 뜻이 있습니다.

요한 1서 4장 20절에도 똑같은 말씀이 있습니다. 누구든지 하나님을 사랑하노라 하고 그 형제를 미워하면 이는 거짓말하는 자니 보는바 그 형제를 사랑하지 아니하는 자가 보지 못하는바 하나님을 사랑할 수 없느니라.

> * 요한일서 4:20 누구든지 하나님을 사랑하노라 하고 그 형제를 미워하면 이는 거짓말 하는 자니 보는바 그 형제를 사랑치 아니하는 자가 보지 못하는바 하나님을 사랑할 수가 없느니라

<br>

여러분 우리는 하나님에 대한 열심이 있는 것만큼, 하나님에 대한 충성이 있는 것만큼, 우리는 하나님을 사랑하는 그 사랑을 내 구체적인 이웃들에게 보여주어야 할 것입니다. 이것이 바로 교회가 해야할 중요한 사명 중의 하나입니다. 우리가 큰 것만 한다고 그래서 작은 일을 놓쳐버려서는 안 될 것입니다.

율법의 요구는 큰 것이나 작은 것이나 위대한 것이나 세밀한 것이나 그것이 다 율법이요. 그것이 다 하나님의 말씀이기 때문입니다. 하나님을 사랑하는 만큼 인간을 사랑해야 하며, 하나님을 경배하고 찬양하는 것만큼 병들고, 귀신 들리고, 가난하고, 소외된 사람들을 돌봐야 하는 것이 하나님의 율법의 요구입니다. 우리는 한쪽만 다 했다고 그래서 만족해서는 안 됩니다. 양면을 다 하나님은 요구하시고 율법은 우리들에게 요구하고 있기 때문입니다.

큰 계명뿐만 아니라 작은 계명까지도 지키고 행하는 사람, 이 사람은, 그리고 구체적으로 다른 사람에게 이것을 말해주는 사람은 천국에서 큰 자라 일컬음을 받겠다고 약속해 주셨습니다. 나는 여러분들이 천국에서 다 큰 자로 인정받기를 바랍니다. 큰자는 어떤 자입니까? 성경에서 보면은 큰 상급을 받는 자다. 성경에서 큰 축복을 받는 자라는 뜻입니다.

여러분 천국에도 상급이 있다는 사실을 믿으시기를 바랍니다. 참으로 하나님이 크게 상 주는 사람 있습니다. 생명의 멸류관뿐만 아니라, 하나님 하늘에는 큰 상급이 있습니다. 의를 위해서 핍박을 받는 자에게는 하늘의 큰 상급이 있습니다. 우리가 가서 천국에 들어가는 것도 좋은 일이지만, 상급받는 일이 얼마나 좋은 일인지 모르겠습니다.&#x20;

지난번에 제가 설교를 했죠. 우리 교인들은 다 상 받는데 설교하는 목사가 상 못 받는다면, 얼마나 여러분 앞에 부끄러울까 나는 늘 그런 생각을 합니다. 왜냐하면 저는 소문난 사람이기 때문에. 여러분 우리 모두가 하나님으로부터 크게 인정받는 사람이 실로 되어야 할 것입니다.

<br>

이 19절를 넘어가기 전에 한 가지를 더 생각할 일이 있습니다. 그것은 이렇게 작은 율법이라도, 작은 하나님의 명령이라도 그것을 그대로 행하고 가르친다는 말이 거기에 있습니다. 율법인 하나님의 말씀은 듣는 데 그쳐서는 안 됩니다. 그것을 지키고 행하고 가르치는 데까지 가도록 성경은 우리들에게 명령하고 있습니다.

여러분들은 오늘 주일날 아침에 설교드리러 교회 오셨습니다. 어떤 분은 설교 들으러 오신 분이 계실 것이고. 어떤 분은 예배 드리러 오신 분도 계실 것입니다. 아무튼 여러분 여기 오셨습니다. 그러나 만약 여러분들이 오늘 설교를 듣고, 참 좋은 설교다 은혜 받았다 하고 돌아간다면 지극히 불쌍한 사람들입니다. 차라리 안 들은만 못한 사람들 되고 맙니다.

여기 온 사람 가운데 가장 하나님께서 인정하고 크게 축복하는 사람은 어떤 사람인가? 듣는 사람이 아닙니다. 듣고 이를 행하고, 행할 뿐만 아니라 그것을 다른 사람에게 가르치는 사람이 천국에서 크다 일컬음을 받는다고 말했습니다. 여러분 여기 교회 오는 것으로 만족하지 마십시오. 설교 듣는 것으로 만족하지 마십시오. 문제는 그것을 지키느냐 행하느냐의 문제에 있습니다. 행하는 자가 복될 것입니다.

예수님께서 산상설교를 마치시고 무슨 말씀을 했습니까? 내 말을 듣고 행하는 자는 반석위에 집을 세운 사람과 같을 것이고. 내 말을 듣고 지키지 않는 사람은 모래 위에 세운 사람과 같은 어리석은 사람일 것이라고 말했습니다.

그래서 듣는 자가 차라리 화가 있습니다. 차라리 못 들었더라면 변명이라도 할 것입니다. 듣고 나서니 어떡할 것입니까? 알았습니다. 몰랐다면 문제가 좀 더 다른 각도로 흐를지 모릅니다. 그러나 여러분들은 복음을 알았기 때문에 문제가 있는 것입니다. 알았다면 그것을 행해야 하고, 행할 뿐만 아니라 그것을 가르쳐야 합니다.

<br>

시편 119편 105절에 보면은 주의 말씀은 내 발의 등이요 내 길의 빛이라고 말했습니다. 베드로 전서 2장 2절에는 신령한 젖을 사모하라고 말했습니다. 마태복음 28장 20절에는 예수님께서 승천하시기 전에, 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라고 말씀하셨습니다. 볼찌어다 내가 세상 끝날까지 너와 항상 함께 있으리라&#x20;

> * 시편 119:105 주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이니이다

> * 베드로전서 2:2 갓난 아이들 같이 순전하고 신령한 젖을 사모하라 이는 이로 말미암아 너희로 구원에 이르도록 자라게 하려 함이라

> * 마태복음 28:20 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼찌어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라

<br>

그래서 언제나 기독교는 다수 속에 있지 않습니다. 대중 속에 있지 않습니다. 예수님께서 처음 설교하실 때는 수많은 군중 속에서 예수님이 설교하셨습니다. 그러나 예수님이 십자가에 못 박혀 죽을 때는 12명을 다락방에다 모아놓고 설교하셨습니다.

이 진리를 받을 수 있는 사람은 그렇게 많지 않습니다. 듣는 사람은 많습니다. 허다한 무리가 몰려왔습니다. 그러나 이 진리를 깨닫고 행동으로 옮기며, 뿐만 아니라 이 진리를 가르칠 수 있는 사람은 그렇게 많지 않습니다.

성경에서는 뭐라고 말했습니까? 지극히 율법의 작은 것이라 할지라도 이를 지키고, 이것을 다른 사람에게 의도적으로 가르치는 사람이 천국에서 큰 사람이라고 예수님이 말씀해 주셨습니다. 나는 여러분들이 이런 사람들이 되기를 바랍니다.

나는 우리 교회가 갑자기 많아지는 것을 그것을 꿈을 꾸지 않습니다. 저희 교회가 사람이 너무나 많아서 1부, 2부, 3부, 4부 예배드리는 것을 지금 저는 꿈을 꾸고 있는 것이 아닙니다. 몇 사람이 왔던지 간에, 정말 이 말씀의 세미한 부분까지 이해하고, 그것을 지켜 행하고, 뿐만 아니라 그것을 내 생명을 다 바쳐서 가르칠 수 있는, 이런 훈련된 하나님의 일꾼들이 여기에 있기를 바라는 것입니다.

사람이 많은 것이 힘이 아닙니다. 누가 있느냐가 중요합니다. 오래 사는 것이 중요하지 않습니다. 어떻게 사느냐 하는 것이 중요합니다. 어떤 사람은 1년을 10년 같이 사는 사람이 있고 어떤 사람은 10년을 1년 같이 사는 사람이 있습니다. 나이 많은 것을 자랑하지 마십시오. 여러분이 과연 말씀 앞에 복음 앞에 어떻게 살아왔느냐 하는 것이 더 중요합니다. 만약 지키며 살아왔다면, 그리고 그것을 외치며 살아왔다면, 가르치면서 살아왔다면은, 여러분이 오늘 세상을 떠난다 할지라도, 천국에서 크다 일컬음을 받을 것입니다.

우리는 복음을 듣는 자뿐만 아니라 그것을 기뻐하고 지키는 자가 되어야 하며, 그리고 너무나 기쁘고 즐거워서 말하지 않으면 가르치지 않으면 견딜 수 없는 그런 분들이 되기를 바랍니다.

나는 우리 교회가 지금 11시 예배를 드립니다마는 9시 반부터 하는 가르치는 모임의 숫자나, 2부 예배드리는 숫자가 꼭 같기를 바랍니다. 이것이 진짜입니다. 설교만 들으러 왔다 갔다 하는 사람은 자기를 속이기 쉬운 사람입니다. 나도 설교 들었다 나도 오늘 좋은 예배드렸다 하고 자기를 기만하기 쉬운 입장으로 가게 됩니다.

가르친다는 것은 어려운 일입니다. 그러나 복음을 가르칠 수 있어야 합니다. 부족하고, 내가 그대로 다 살지 못하지만은, 그러나 복음을 기뻐하고, 복음을 지키기를 애쓰고, 복음 대로 살며, 그것을 가르칠 수 있을 때, 성숙한 신앙인으로 우리는 탈바꿈하게 됩니다.

<br>

그리스도인들은 율법과 말씀에 대해서 어떤 태도를 취해야 하는가? 두 번째. 20절에 그 말씀이 기록되어 있습니다. 특별히 20절은 아주 중요한 구절입니다. 이 4구절의 결론이기도 하며 요약이기도 합니다. 20절을 보겠습니다. 한번 같이 읽겠습니다. 시작&#x20;

> * 마태복음 5:20 내가 너희에게 이르노니 너희 의가 서기관과 바리새인보다 더 낫지 못하면 결단코 천국에 들어가지 못하리라

<br>

아주 무서운 말씀을 여기서 하고 계십니다. 감당하기 어려운 말을 여기서 주고 계십니다. 그러나 이 말씀은 진리입니다. 이 말씀은 결론입니다.

그리스도인이 추구하는 율법의 정신은 무엇입니까? 하나님이 주신 율법의 요구는 무엇입니까? 그것은 한마디로 말하면 의 입니다. 그것은 우리가 17절 18절 19절에서 계속 추구해왔던 결론입니다. 하나님이 우리에게 요구하시는 것은 의입니다.

이것은 동시에 그리스도인의 삶의 본질이기도 합니다. 우리는 사랑합니다. 긍휼을 베풀기도 합니다. 구제합니다. 봉사합니다. 전도도 합니다. 그러나 크리찬의 모든 활동에 근거는 의여야 합니다. 이것은 어려운 일입니다. 참 고통스러운 일입니다.

여러분 혹시 여러분 가운데는 신실한 크리스천의 친구가 있습니까? 여러분 여러분이 생각할 때 저 사람은 정말 진실한 크리스천이라고 생각하는 사람이 있습니까? 어떤 사람입니까? 전도 많이 한 사람입니까? 기도 많이 하는 사람입니까? 기적과 능력이 많은 사람입니까? 큰 일을 하는 사람입니까? 아닐 것입니다. 깨끗한 사람일 것입니다. 양심적으로 사는 사람일 것입니다. 그 사람이 큰 일은 안 할지 몰라도, 위대한 웅변가는 아닐지 몰라도, 그가 정직하고 깨끗하고 순결하게 사는 친구가 있다면, 여러분은 그 사람 앞에 머리를 숙이게 될 것 입니다. 저 사람은 진짜다. 틀림없는 친구다

저희 가까운 친구 목사님 가운데도 그런 참 깨끗한 분이 있습니다. 저는 그분을 생각하면 그렇게 좋을 수가 없습니다. 신선한 공기를 마시는 것 같습니다. 큰일을 했느냐 안 했느냐가 중요하지 않습니가. 매사를 정직하게, 깨끗하게, 분명하게, 처리하는 걸 보면 참 저 사람 의롭다.

그렇습니다. 하나님이 우리에게 요구하는 것은 의입니다. 의가 없는 사랑은 사랑이 아닙니다. 의에 기초하지 않는 긍휼은 긍휼이 아닙니다. 의에 기초하지 않는 전도는 전도가 아닙니다. 의에 기초하지 않는 봉사는 봉사가 아닙니다. 그리스천의 삶의 기초는 의입니다. 율법의 요구는 의입니다. 하나님이 의를 우리에게 요구하고 있습니다. 그러므로, 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 의롭다 하심을 얻었다고 하는 이 진리가 성경신구약 전체 핵심적인 진리가 된 것입니다.&#x20;

<br>

그런데 문제는 예수님이, 그러면 의가 율법의 핵심인데 어느 정도까지 의를 가져야 천국에 들어갈 수 있겠느냐?

예수님께서 아주 구체적으로 제시를 해 주셨습니다. 그것은 바리새인과 서기관들이 지키는, 최소한 그런 의보다는 더 나아야 된다는 말입니다. 그래야만 천국에 들어간다고 말했습니다. 그러면 여기 천국에 들어갈 사람이 몇 명이나 있겠습니까? 참 고민스럽습니다.

과연 우리 수준으로 바리새인과 서기관들이 지키는 그런 의를 지킬 수가 있을 것인가? 그들은 율법을 전문적으로 해석하는 사람입니다. 다른 직업이 없습니다. 그것만을 해석하고 그것만을 연구하고 그대로 그대로 지키려고 애쓰는 사람들이었습니다. 그런데 예수님이 그것보다 높아야 된다고 말했습니다. 그러나 안심하십시오. 예수님께서 우리들에게 이 말씀을 하실 때, 특별히 바리새인과 서기관들의 의가 예수님이 요구하는 의와 같지 않다는 데 주의를 기울여야 합니다.

다시 말하면 서기관과 바리새인들의 의는 완벽하고, 그리고 우리가 행위로는 따라갈 수 없을 만큼 높은 것이지마는, 그러나 그것이 하나님이 원하는 의가 아니었다고 하는 겁니다.

그러므로 바리새인과 서기관들이 실수한 그러한 의를 가지고서는 너희는 천국에 들어갈 수 없다고 하는 것을 의미합니다. 여기에서 우리는 안심하게 되며, 여기서 우리는 소망을 갖게 됩니다.

<br>

그러면 바리새인과 서기관들이 추구했던 잘못된 의는 어떤 것이었습니까? 첫째는, 그들의 의는 내면적인 것이 아니라 의식적이고, 형식적이고, 외면적인 의 였다고 하는 것입니다.

마태복음 23장 25절에서 예수님 이렇게 말씀했습니다. 화 있을진저 외식하는 바리새인들과 서기관들이여 너희들의 잔과 대접의 겉은 깨끗이 하되 그 안에는 탐욕과 방탕으로 가득 차 있도다. 이렇게 말씀했습니다.

> * 마태복음 23:25 화 있을찐저 외식하는 서기관들과 바리새인들이여 잔과 대접의 겉은 깨끗이 하되 그 안에는 탐욕과 방탕으로 가득하게 하는도다

<br>

바리새인의 의는 겉은 기가 막히게 좋다는 것입니다. 너희들의 그 그릇은, 겉은 잔과 대접의 겉은 깨끗합니다. 화려합니다. 아마 금으로 단장된지 모르겠습니다. 그리고 그것을 반짝반짝반짝 닦았을지도 모릅니다. 누가 봐도 그것은 완벽하고 깨끗하고 의로운 의였다. 그러나 그 안을 들여다보니까 탐욕과 방탕으로 가득찬 의였다라고 말했습니다.

그들은 율법을 이렇게 생각 했습니다. 내가 누구를 미워하건 욕하건 그건 상관없다. 겉으로 사람을 죽이지 않으면 된다라고 생각했습니다. 내가 여자를 보고 어떤 음욕을 품어도 그것은 문제가 아니다. 겉으로만 점잖게 여자를 강간하지 않으면, 간음하지 않으면 그것은 간음이 아니다. 그들은 그렇게 해석을 한 것입니다.

그러나 그 속을 보면 썩어 있었습니다. 그들은 모세의 자리에 앉아서 말만 하고 행동하지 않는 자들이었습니다. 오늘날도 바리새인들과 서기관들처럼 겉치레 하는 그리스도인들이 참 많습니다. 겉보기에는 주일 날 교회도 잘 다니고, 헌금도 열심히 하고, 봉사도 열심히 합니다. 그의 어깨에는 교회 경력의 화려한 훈장들이 붙어있습니다. 그러나 그 속을 들여다보면은 지저분할 수도 있습니다.

여러분이 누군지 아세요? 이렇게 사람이 많을 때는 여러분이 누군지를 모릅니다. 설교하고 있는 내가 내가 아닙니다. 그리고 나는 누굽니까? 아무도 없는데, 혼자 있을 때, 여러분이 무얼 생각하느냐가 여러분입니다. 성경 가르칠 때 여러분은 여러분 아닙니다. 진정한 여러분은 아무도 없을 때, 아무도 없을 때, 여러분이 홀로 있을 때, 뭘 생각하고 있느냐가 여러분입니다.

그때 여러분의 찬송을 부르고 있고, 기도를 하고 있고, 하나님을 경배하고 있다면 여러분이 진짜입니다. 근데 그때 여러분은 정욕에 불타고 있고, 나쁜 생각을 하고 있고, 여러 가지 잡스러운 생각을 하고 있다면 그것이 바로 여러분의 실상임을 아십시오. 착각하지 마세요.

여러분 우리 안에 무엇이 있습니까? 무슨 생각을 합니까? 무엇 때문에 고민을 합니까? 무엇 때문에 몸부림을 하고 있습니까? 그것이 바로 여러분입니다. 여러분 외형적으로 가꾸는 그런 의를 가지고는 천국에 결단코 들어갈 수 없다고 성경에 말씀했습니다. 여러분이 뭘 생각하고 있느냐가 여러분입니다. 외형적인 의로 천국 들어가지 못합니다. 내면적으로 여러분이 무엇을 생각하고 있느냐가 바로 여러분을 결정하며 그것이 하나님이 보시는 의입니다.&#x20;

<br>

두 번째 바리새인과 서기관들의 의는 부분적인 의였습니다. 23장 23절에 보면은 마태복음, 화 있을찐저 외식하는 서기관과 바리새인들이여 너희가 박하와 회향과 근채의 십일조를 드리지만 율법에 더 중요한 의와 인과 신은 버렸도다 이렇게 말했습니다.&#x20;

> * 마태복음 23:23 화 있을찐저 외식하는 서기관들과 바리새인들이여 너희가 박하와 회향과 근채의 십일조를 드리되 율법의 더 중한바 의와 인과 신은 버렸도다 그러나 이것도 행하고 저것도 버리지 말아야 할찌니라

<br>

그렇습니다. 어떤 사람은 지엽적인 문제를 가지고, 그것이 전체적인 문제처럼 흥분하고, 그리고 굉장히 애쓰는 사람들 있습니다. 그건 아무것도 중요하지 않아요.

러시아가 망할 때 종교 성직자들이 뭐라는 줄 아세요? 그들은 이런 토론했어요. 바늘 끝에 천사가 몇 마리 앉을 것인가? 이런 문제를 심각하게 토론했어요. 세례 줄 때 손가락을 3개 펴야 될 것인가? 2개 펴야 될 것인가? 그들은 그런 문제 가지고 세월을 낭비했고, 에너지를 낭비했습니다. 성직자는 무슨 가운을 입어야 할 것인가? 무슨 색이 좋은가? 이런 문제를 가지고 그들은 그처럼 위기의 시간에 그들은 그런 지엽적인 문제를 가지고 토론을 했습니다.

오늘 많은 사람들이 본질적인 문제는 집어치우고, 주님께 영광 돌리는 이 의와 인과 신의 문제는 집어치우고, 시시하고 사소한 문제들 때문에 교회는 정력을 낭비하고 있으며, 그리스도인들의 모임들은 거기에 낭비하고 있다고 하는 사실입니다. 헌금 문제라든지, 건물의 문제라든지, 제도의 문제라든지, 교파의 문제라든지. 여러분 이런 것들이 중요한 것이 아닙니다. 너희는 먼저 그 나라와 그 의를 구하라. 주님은 이렇게 말했습니다.

여러분 교파가 아무리 좋아도 주님만큼 좋겠습니까? 제도가 아무리 좋아도 성경만큼 좋겠습니까? 우리는 예수님이 원하는 것이 무엇일까? 과연 싸우는 것일까? 서로 비판하고 욕하는 것일까? 아닙니다. 사랑하고, 용서하고, 전도하고, 주님께 영광을 돌리고 이러는 것을 주님이 더 원하실 것입니다. 우리는 그것에 관심이 있어야 합니다. 주님이 관심있는 것에 우리는 관심이 있어야 합니다. 주님의 관심이 없는 것은 우리도 관심을 갖지 않아야 합니다. 그때 교회는 변화하며 주님의 뜻을 이루어 가게 될 것입니다. 부분적인 것에 매달린다면 여러분은 천국에 결코 들어가지 못할 것입니다.&#x20;

<br>

세 번째 바리새인과 서기관들의 의는 무엇이었습니까? 그들은 본뜻, 율법의 본 뜻을 말하지 않고, 언제나 해석된, 재해석된 의를 말했습니다. 이것은 마치 자유주의 신학자들하고 똑같습니다. 성경을 그대로 믿기가 어려우니까, 성경을 과장하거나 축소하는 것입니다.

우리가 그 다음 주부터 공부하게 될 부분인데, 이제 이렇게 얘기를 하고, 예수님이 6가지 실제적인 실례를 하나씩 하나씩 들게 됩니다. 거기 보면 이런 말이 있습니다. 옛사람에게 말한 바 이렇게 이렇게 말했지만 나는 너에게 말한다 이렇게 이렇게 말한다. 이렇게 돼 있습니다. 근데 옛사람에게 말한 바는 구약에서 말한 것임을 얼른 보게 됩니다.&#x20;

그러나 실제로 이 본문을 자세히 연구해보면 그렇지 않습니다. 구약에서 말한 것 같지만 구약에서 말하는 것이 아니라, 전통과 유전에서 말하고 있는 것을 그들이 인용하고 있는 것을 발견합니다. 그것은 여섯 번째 가면은 그것이 드러납니다. 여섯 번째 보면 이렇게 돼있습니다. 원수를 미워하라는 말을 했지만, 그런데 구약에서는 원수 미워하라는 말이 없어요. 이게 뭐냐 하면은 그들이 율법을 재해석한 것을 하나님의 말씀으로 믿었던 것입니다. 여러분 거기에 위험의 요소가 있습니다.

성경은 확대해도 안 되고, 축소해도 되지 않습니다. 있는 그대로, 본질 그대로, 그 뜻을 믿어야 합니다. 내가 그것을 따라갈 수 없기 때문에 합리화 해서도 안 됩니다. 축소시켜서도 안됩니다. 그 뜻 그대로를 믿어야 합니다. 여러분 성경을 재해석하면 천국에 못 들어갑니다. 성경의 뜻을 바꿔버리면, 천국에 들어갈 의가 되지 못한다고 예수님께서 말씀하십니다.

<br>

다섯 번째 바리세인과 서기관들의 잘못된 의는 무엇이었습니까? 그들의 의는 겉으로 보면 하나님께 영광을 돌리는 것 같았지만, 실제로 그 내면에는 자기 영광을 취하는 이기적인데 그 율법에 허구성이 있습니다. 그들은 하나님의 영광을 위해서 이 모든 일을 행동하는 것 같습니다. 그러나 실제로는 그렇지 않습니다.

그들이 헌금 낼 때 어떻게 한 줄 아십니까? 과부의 엽전 두 엽전과 돈 많은 사람들이 헌금 내는 것을 성경에 비유한 일이 있습니다. 그들은 헌금을 이렇게 냅니다. 동전이기 때문에, 헌금 바구니에다가 그냥 한꺼번에 넣으면 좋겠는데, 하나씩 하나씩 떨어뜨립니다. 땡그랑 땡그랑 땡그랑 땡그랑. 왜? 얼마나 오랫동안 헌금을 넣느냐 이거예요. 얼마나 소리가 많이 나느냐 이거에요. 지금 누구한테 헌금하고 있습니까? 하나님께 헌금하고 있습니까? 사람에게 헌금하고 있습니다.

그들은 기도할 때 골방에서 기도하지 않았습니다. 어떻게 기도했습니까? 길 모퉁이, 우리나라 식으로 말하면은 십자로, 대로에서 사람이 많이 볼 수 있는 데서, 거룩한 표정과 거룩한 자세로, 아마 분명히 목소리도 떨렸으리라고 생각합니다. 오 하나님 하고 거룩하게 그들은 기도했습니다. 누구 들으라고? 기도는 누구한테 하면서? 하나님한테 하지만 누구 들으라고? 사람 들으라고. 누구의 영광을 취하려고 하는 것입니까? 하나님의 영광이 아니라 자기 의 입니다. 자기의 영광입니다. 그 동기를 보면 이기심으로 가득 차 있었던 것입니다.&#x20;

이것이 바리새인과 서기관들의 의였습니다. 이런 의를 가지고는 천국 갈 수 없다는 것입니다. 우리는 어떤 일을 많이 하는 것이 의가 아님을 알았습니다. 완벽하게 사는 것이 의가 아님을 알았습니다. 그런 것이 중요한 것이 아니다.&#x20;

천국에 들어갈 수 있는 의는 내면적인 것이다. 눈에 보이는 형식적인 것이 아니다. 부분적인 것이 아니라 전체적인 것이다. 재해석된 것이 아니라 본래의 뜻이다. 그리고 자기의 영광과, 영광을 채우기 위한 이기적인 동기에서 시작된 것이 아니라, 정말로 하나님의 영광을 위해서 이루어진 의다.

예수님이 너의 의가 서기관과 바리새인의 의보다 더 낫지 아니하면 천국에 갈 수 없다고 하는 말은 바로 그런 뜻입니다. 여러분이 하나님을 섬기는 것은 어떤 태도에서 섬깁니까? 여러분의 의는 예수 그리스도의 피로 말미암아 긍휼을 입은, 값 없이 받은 의입니까? 아니면 행위로 얻어진 의입니까? 주님은 의로운 자만이 천국에 들어갈 수 있다고 말씀하셨는데, 여러분은 진정한 예수 그리스도로 말미암아 얻어진 은혜의 의가, 값없이 주어지는 의가 여러분에게 있기를 바랍니다. 그래서 하나님이 기뻐하시는 그러한 의의 사람들이 되시길 바랍니다.

<br>

기도하겠습니다.

하나님 아버지 예수님께서 우리의 의가 서기관과 바리새인들의 의보다 낫지 않으면, 결단코 천국에 들어갈 수 없다고 하신 말씀을 인하여 감사합니다. 율법의 지극히 작은 것이라 할지라도, 그것을 소중히 여기고, 지키며, 남에게 가르치는 사람에게는 천국에서 큰 자라 일컬음을 받는다고 말씀하셨습니다. 오늘 온누리 교회 사랑하는 성도들이 말씀을 들으러 왔습니다. 듣는 자만 되지 말게 하시고, 지키며 그것을 가르치는 자가 되게 하시고, 율법의 작은 것이라도 소중히 여기는 축복을 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리 옵나이다. 아멘.
