---
description: 마태복음 5:21~26
---

# 028 5-14 살인이란 무었인가



{% file src="../../.gitbook/assets/028 5-14 살인이란 무었인가.mp3" %}

> * 마태복음 5:21 옛 사람에게 말한바 살인치 말라 누구든지 살인하면 심판을 받게 되리라 하였다는 것을 너희가 들었으나
> * 5:22 나는 너희에게 이르노니 형제에게 노하는 자마다 심판을 받게 되고 형제를 대하여 라가라 하는 자는 공회에 잡히게 되고 미련한 놈이라 하는 자는 지옥 불에 들어가게 되리라
> * 5:23 그러므로 예물을 제단에 드리다가 거기서 네 형제에게 원망 들을만한 일이 있는줄 생각나거든
> * 5:24 예물을 제단 앞에 두고 먼저 가서 형제와 화목하고 그 후에 와서 예물을 드리라
> * 5:25 너를 송사하는 자와 함께 길에 있을 때에 급히 사화하라 그 송사하는 자가 너를 재판관에게 내어주고 재판관이 관예에게 내어주어 옥에 가둘까 염려하라
> * 5:26 진실로 네게 이르노니 네가 호리라도 남김이 없이 다 갚기 전에는 결단코 거기서 나오지 못하리라

<br>

우리 예수님께서 마태복음 5장 20절에서 지난 주일 공부한 부분입니다. 아주 중요한 말씀을 하셨습니다. 내가 너희에게 이르노니 너희 의가 서기관과 바리새인보다 더 낫지 못하면 결단코 천국에 들어가지 못하리라고 하신 말씀입니다.&#x20;

> * 마태복음 5:20 내가 너희에게 이르노니 너희 의가 서기관과 바리새인보다 더 낫지 못하면 결단코 천국에 들어가지 못하리라

<br>

이 말씀은 크리스천의 삶의 기준과 원리가 의라고 하는 사실을 보여주는 말씀입니다. 의롭게 살아야 한다. 의로워져야 한다. 바로 이것이 모든 그리스도인들이 추구해야 하는 목표입니다. 그리스도인들은 누굽니까? 의롭게 살기를 애쓰는 사람입니다. 내 의로 사는 것이 아니라, 하나님이 주신, 예수 그리스도로 말미암아 주신 그 의로 새롭게 살기를 원하는 사람들이 바로 그리스도인들입니다.

의롭게 살아야 한다고 하는 것은 율법과 선지자들의 가르침이며, 동시에 우리 예수님의 가르침의 핵심이기도 합니다. 의롭게 살아야 하는데, 그 의는 바리새인과 서기관들의 의보다 더 높은 의여야 한다고 예수님께서 가르쳐 주시면서, 실제적으로 6가지 구체적인 예를 들면서 적용시켜 주셨습니다.&#x20;

첫 번째 예는 살인에 관한 문제입니다. 두 번째 예수님께서 예를 들어주셨는데 그것은 간음에 대한 문제입니다. 세 번째는 결혼에 대한 문제입니다. 네 번째는 맹세에 대한 문제입니다. 이 맹세의 문제는 말의 문제입니다. 언어의 문제입니다. 그리고 다섯 번째는 보복하는 일에 대한 문제입니다. 여섯 번째는 원수 갚는 일에 대한 문제입니다. 예수님께서 구체적으로 제시한 6가지 영역은 아주 실제적인 주제들입니다.&#x20;

성경의 주제들은 이런 관념적인 것이 아니며, 아주 구체적이고 실제적인 주제들입니다. 이 문제는 오늘을 살고 있는 여러분과 내가 매일매일 겪고 있는 똑같이 겪고 있는 문제들입니다. 오늘 예수님께서 설명해 주신 첫 번째, 살인에 대한 크리스천의 태도는 어떤 것인가를 생각해 보겠습니다.

21절과 22절을 읽겠습니다. 21절과 22절입니다. 옛사람에게 말한 바 살인치 말라 누구든지 살인하면 심판을 받게 되리라 하였다는 것을 너희가 들었으나 나는 너희에게 이르노니 형제에게 노하는 자마다 심판을 받게 되고 형제를 대하여 라가라 하는 자는 공회에 잡히게 되고 미련한 놈이라 하는 자는 지옥불에 들어가게 되리라

> * 마태복음 5:21 옛 사람에게 말한바 살인치 말라 누구든지 살인하면 심판을 받게 되리라 하였다는 것을 너희가 들었으나
> * 5:22 나는 너희에게 이르노니 형제에게 노하는 자마다 심판을 받게 되고 형제를 대하여 라가라 하는 자는 공회에 잡히게 되고 미련한 놈이라 하는 자는 지옥 불에 들어가게 되리라

<br>

이 말씀이 예수님께서 살인에 대해서 보여주신 말씀입니다. 죄를 지은 인간의 최초의 행동은 무엇인지 아십니까? 살인이었습니다. 창세기 4장 8절에 보면 이후에 가인은 그 아우 아벨를 쳐 죽였다라고 말하고 있습니다.

> * 창세기 4:8 가인이 그 아우 아벨에게 고하니라 그 후 그들이 들에 있을 때에 가인이 그 아우 아벨을 쳐 죽이니라

<br>

뿐만 아닙니다. 창세기 보면 인간이 최초로 한 시는 바로 살인을 노래하는 시였습니다. 아다와 씰라여 내 소리를 들으라 라멕의 아내들이여 내 말을 들으라 나의 창상을 인하여 내가 사람을 죽였고 나의 상함으로 인하여 소년을 죽였도다. 이것이 성경에 나오는 최초의 인류가 노래한 시였습니다.

> * 창세기 4:23 라멕이 아내들에게 이르되 아다와 씰라여 내 소리를 들으라 라멕의 아내들이여 내 말을 들으라 나의 창상을 인하여 내가 사람을 죽였고 나의 상함을 인하여 소년을 죽였도다

<br>

그 후에, 카인 이후에 살인은 끊임없이 계속되어 왔습니다. 오늘 여러분들이 주위에서 발견할 수 있는 주제는 무엇입니까? 살인입니다. 떼강도뿐만 아니라 온통 신문에 나타난 주제들, 뉴스에 들리는 모든 뉴스는 다 살인에 관한 것입니다. 그래서 하나님은 우리에게 율법을 주실 때, 살인하지 말라 라고 주셨습니다. 살인을 하게 되면 너희는 하늘로부터 심판을 받게 될 것이다.

그렇지만 죄가 있는 곳에는 살인이 있고, 지금도 인간의 마음의 깊은 곳에는 살인이 뱀의 머리처럼 들고있다고 하는 사실입니다. 모든 소설과 유명한 소설과 그리고 신나는 영화의 주제는 살인입니다. 사랑이 있는 곳에도 살인이 있습니다. 신문과 티비 뉴스의 줄거리도 살인입니다. 살인을 포함해서 자살과 낙태까지 포함한다면, 실로 그 숫자는 엄청날 것입니다.

모든 사람들이 침묵하고 있는 살인이 있는데, 그것은 낙태입니다. 무서운 숫자로 사람을 죽이고 있는 것입니다. 그러나 사람들은 그것을 살인이라고 말하기를 꺼려하고 그 문제를 토론하기를 꺼려할 뿐입니다.

살인은 죄의 열매입니다. 그리고 죄의 결과입니다. 인간이 저지를 수 있는 최악의 죄는 살인입니다. 그래서 살인한 자에게는 사형을 처하는 것이 보통 있는 일입니다.

바리새인과 서기관들도, 성경을 믿고 하나님을 믿는 그들도 살인하지 말라는 이 하나님의 말씀을 선포한 사람들입니다. 믿고 그대로 순종한 사람들입니다. 그런데 오늘 성경본문에 보면 예수님께서 바리새인과 서기관들이 생각하는 살인 생각, 살인에 관한 견해는 잘못된 것이라고 예수님께서 말씀해 주신 데 문제가 있습니다.

무엇이 잘못되었습니까? 왜 바리새인과 서기관들이 그처럼 하나님을 섬기고 하나님의 말씀을 사랑한 사람이었는데, 그들이 생각한 살인에 관한 견해가 잘못된 것이었겠습니까?&#x20;

오늘 성경 21절을 보면은 거기에 아주 예수님께서 지적하신 중요한 이유가 2가지가 나타납니다. 21절을 한번 다시 보겠습니다. 옛사람에게 말한바 살인치 말라 누구든지 살인하면 심판을 받게 되리라 하였다는 것을 너희가 들었으나

> * 마태복음 5:21 옛 사람에게 말한바 살인치 말라 누구든지 살인하면 심판을 받게 되리라 하였다는 것을 너희가 들었으나

<br>

예수님께서 바리새인과 서기관들이 생각하는 살인에 대한 견해를 여기서 이렇게 요약을 했습니다. 이 말씀 속에는 첫째, 출애굽기 20장 13절이나 신명기 5장 17절에 나타난 하나님의 말씀, 살인하지 말라 라고 하는 그 말씀을 그들이 믿은 것이 아니다.&#x20;

> * 출애굽기 20:13 살인하지 말찌니라

> * 신명기 5:17 살인하지 말찌니라

<br>

이 하나님의 말씀에 대해서 그들이 생각했던 전통적인 해석과 전통에 그들이 이 말씀을 의지했다고 하는 점입니다. 이걸 제가 좀 더 자세히 설명해 보겠습니다. 이후로 예수님께서 6가지 실례를 들고 계시는데, 그때마다 예수님은 옛사람이 말한 바 이렇게 되어 있습니다. 옛사람에게 말한 바라고 되어있는데, 이것은 성경 말씀이 아니라고 하는 것입니다. 성경 말씀을 인용하고 해석한 전통입니다. 바리새인과 서기관들의 전통의 말입니다.

이것은 마치 종교 개혁 이전에 사제들이, 캐톨릭 사제들이 성경 말씀을 이해할 수 없는 라틴어로 읽어주었던 것과 마찬가지였습니다. 캐톨릭에서는 최근까지도 라전어로 성경을 읽었습니다. 그 말씀을 누가 알겠습니까? 전혀 알 수 없습니다. 그러나 그들이 아는 것은, 지금 읽고 있는 것이 성경 말씀이다 하나님의 말씀이다라고 하는 것을 알 뿐이었습니다.

> 라전어: 나전어(羅甸語), 라틴어



성도들이 듣는 것은 하나님의 말씀을 라전어로 읽기 때문에, 그것을 듣기는 들었지만 그 내용을 사제들의 가르침을 통해서만 이해했던 것입니다. 그래서 성경의 말씀에 본 뜻보다는 그 로마 캐톨릭의 전통적인 해석에 의해서 그들은 하나님의 말씀을 이해했습니다.

예컨대 구원받기 위해서는 영성철을 해야 한다. 구원 받기 위해서는 마리아를, 성모 마리아를 믿어야 한다. 캐톨릭을 떠나서는 구원이 없다. 교황은 하나님의 절대 권위를 부여받은 사람들이다. 이렇게 사제를 통해서 가르침을 받기 때문에, 성경 말씀을 직접 연구하지 않았기 때문에, 이러한 하나님의 말씀과 전통을 같이 섞어서 그들은 듣게 되었습니다.

요즘 바티칸 투 공예 이후에 캐톨릭에서는 성경을 그 나라 말로 읽게 하고, 그 나라말로 강해하게 하는 이런 그 놀라운 발전을 했습니다. 참 고마운 일입니다. 그러나 아직도 성경 자체의 권위보다는 전통의 권위를 중요시하기 때문에, 외경과 위경까지 합해서 그들은 가르치고 있기 때문에, 유감이 되는 부분들이 참 많은 이유가 여기 있습니다.&#x20;

여러분 옛사람에게 말한 바 너희가 들었으나라고 하는 이런 말은 무엇이냐면, 성경이 말하는 성경 구약이 율법이 말하는 그 말씀 그대로가 아니라, 한번은 서기관과 유대인들의 그 바리새인들의 전통적인 해석을 거쳐서, 말씀과 전통이 섞여진 것을 그들에게 가르쳤다고 하는 것입니다. 여기에 문제가 있고, 여기에 오해가 있고, 여기에 잘못된 결과를 낳게 되는 까닭이 있습니다.

오늘날 우리의 교회도 성경 말씀 자체보다는 전통이나 습관을 중요시하는 풍조들이 생기기 시작했습니다. 한국 교회만 해도 이제 100년이 지났기 때문에, 하나님 말씀을 중심으로 살다가 보면은 거기에 말씀과 함께 자꾸 전통이 생기기 시작합니다. 그래서 나중에는 하나님 말씀보다는 전통을 더 중요하게 생각하고, 외형을 더 중요하게 생각하고, 헌법을 더 중요하게 생각하고, 교파를 더 중요하게 생각해서 하나님의 말씀의 자체 권위보다는 그 전통적인 해석의 권위를 더 높이 생각하게 된 것이 바로 바리새인과 서기관들이 결정적으로 살인에 대한 잘못된 견해를 갖게 된 이유였습니다.

여러분 신앙생활을 잘하려면 성경으로 직통 가야 합니다. 그것밖에는 길이 없습니다. 전통적 해석을 통해서 가는 것이 아닙니다. 여러분들은 주일날마다 목사의 설교를 통해서 성경에 가지만 그것은 완전한 것이 아닙니다. 여러분이 직접 성경으로 가셔야 합니다.

콰이어트 타임을 매일 하셔야 하는 이유가 여기 있습니다. 목사의 설교는 일주일에 1번밖에 되지 않습니다. 그리고 목사의 설교가 아무리 좋고 훌륭해도, 편견이 있을 수도 있고, 개인적 취향이 있을 수도 있습니다. 그것만 계속 듣고 그것이 옳다고 한다면은, 여러분 성경의 일부분은 잘 들을 수 있을지 몰라도, 성경 전체가 말하는 것을 놓칠 위험성도 있다고 하는 사실입니다.

여러분 스스로가 성경을 읽으셔야 합니다. 여러분 스스로가 성경의 말씀을 들어야 합니다. 여러분 스스로가 성경을 연구해야 합니다. 여러분 스스로가 성경을 외워야 합니다. 여러분 스스로가 성경을 깊이 묵상해야 합니다. 그리고 설교를 들어야 합니다. 그래야 그 설교가 정말 여러분에게 필요한 말씀으로 나타나게 됩니다. 어느 한 부분만 하게 되면은 여러분의 신앙은 병들 수도 있고, 잘못될 수도 있다고 하는 사실입니다. 이것이 전통이 되어서 오히려 성경의 말씀에 위배되는, 나중에는 예수님의 정신과 정반대 입장에 가게 되는 결과를 갖게 됩니다. 이것이 바리새인과 서기관이었습니다

여러분 바리새인과 서기관들이 얼마나 하나님을 사랑했습니까? 그들이 얼마나 하나님을 경배했던 사람들입니까? 그러나 예수님이 와서 말씀하는 걸 보니까, 결국 예수님의 입장과 바리새인과 서기관들의 입장이 다르지 않았습니까? 만약 여러분들이 온누리 교회에 와서 이렇게 예수를 열심히 믿고, 하나님을 섬기고, 주님을 찬양하는데, 주님이 와서 내가 가르친 것과는 다르다 이러면 어쩌시겠습니까? 이게 옳은 줄 알고 믿었는데, 그게 다르다 그러면 어떻게 하시겠습니까? 그러므로, 여러분은 성경을 읽으셔야 합니다. 하나님의 말씀 이것이 중요합니다.

우리는 날마다 성경으로 돌아가야 합니다. 성경의 권위보다 더 높은 권위는 있어서는 안 됩니다. 전통은 중요합니다. 조직도 중요합니다. 질서도 중요합니다. 그러나 성경의 권위보다 높을 수 없습니다. 우리는 언제나 다시 또 성경으로 돌아가야 하며, 다시 성경으로 또 돌아가야 합니다. 이것이 프로테스탄트요 이것이 개혁입니다. 성경으로 돌아올 때 회개의 역사가 일어납니다. 성경으로 돌아올 때 모든 조직의 그 나쁜 점들이 없어지기 시작합니다. 인간의 모든 약점들이 없어지기 시작합니다. 온누리 교회는 언제나 성경 말씀으로 돌아와야 합니다.

<br>

두 번째 이 말씀에서 또 하나의 잘못된 부분을 예수님이 지적해 주셨습니다. 그것은 무엇이냐면은 바리새인과 서기관들이 성경 하나님의 말씀을 그대로 해석한 것이 아니라, 전통적인 해석으로 성경을 해석했다는 잘못 하나와, 또 한가지 잘못은 하나님의 말씀을 있는 그대로 받지를 않고, 축소하거나 왜곡했다고 하는 점입니다.

즉 다시 한번 성경을 보십시오. 살인하지 말라 이것은 하나님의 말씀이에요. 출애굽기 또 신명기에 나타난 하나님의 말씀입니다. 살인하지 말라 그런데 그 다음 문구가 문제입니다. 누구든지 살인을 하면 심판 받게 되리라 하였다는 말을 너희가 들었으나. 이것은 바리새인과 서기관들이 주는 전통의 말을 너희들이 들었으나 그런 뜻입니다.&#x20;

> * 마태복음 5:21 옛 사람에게 말한바 살인치 말라 누구든지 살인하면 심판을 받게 되리라 하였다는 것을 너희가 들었으나

<br>

여러분 성경에도 물론 살인하지 말라 살인하면 심판을 받게 되리라는 말이 있지만, 이 사람들이 여기에서 해석한 것은, 누구든지 살인을 하면 심판을 받게 되리라 하는 말을 너희가 들었다는 그 뜻은 형사 재판을 받게 된다는 뜻입니다. 소위 말하면 치안 재판을 받게 된다는 뜻입니다.

하나님의 말씀을 인간적인 차원으로 바꿔버린 것입니다. 살인을 하면 세상 재판에서 문제가 된다. 세상재판에서 심판을 받게 된다. 이렇게 해서 세상적인 차원으로 격하시켜서, 하나님 앞에서의 죄가 중요한 것이 아니라. 사람 앞에서, 재판 앞에서, 그리고 그 재판에서 내리는 그 심판이 무서워서 죄를 짓지 않도록 요렇게 만들어 놓은 것입니다. 이것을 예수님이 지금 지적하고 있는 것입니다.

살인하지 말라 이건 하나님의 말씀이에요. 살인의 문제는 인간이 심판할 문제가 아닙니다. 하나님이 인간을 만들었습니다. 그러므로 살인을 하게 되면은 국가가 심판하는 게 아닙니다. 하나님이 심판합니다. 그런데 서기관과 바리새인들은 하나님의 심판은 귀찮으니까. 거기까지 가면 감당하기 어려우니까. 이것은 빼버리고 인간의 치안 재판과 형사재판에서 내리는 형벌을 여기서 이야기함으로써 그들은 하나님으로부터 도망가고 만 것입니다. 이것이 결정적인 실수였습니다.&#x20;

그래서 어떻게 사람들을 생각하게 되었겠습니까? 하나님 앞에서 죄가 중요하지 않고, 들킨 죄가 중요하게 되었습니다. 죄는 안 들키면 됩니다. 왜? 세상 재판의 문제니까. 아무리 죄를 지어도 법망만 걸리지 않으면 됩니다. 기막힌 변호사를 써서, 아주 완벽한 논리를 제공해서, 법망을 빠져나가며 이 사람은 죄인이 아니도록 만든 것입니다. 하나님 앞에서의 죄 문제와 양심의 죄 문제를 여기서 빼버리고 축소시킨 것입니다.&#x20;

오늘 이러한 현상들이 현대에 사는 모든 세상 사람들과, 심지어 그리스도인들까지도 똑같은 이런 사고를 하기 때문에, 예수 믿는 사람이 아무리 많아도 죄는 그냥 있고. 왜? 하나님 앞에서 죄 문제보다는 법적으로 죄만 안 되면 죄인이 아니라고 하는 이 안일한 생각을 세상 사람들과 똑같이 그리스도인도 하기 시작했다고 하는 사실입니다. 봉사가 있고, 구제가 있고, 선교가 있고, 교회가 아무리 많은 것들이 있다 할지라도 세상의 죄문제는 도덕의 문제는 해결되지 않는 이유가 바로 근본적으로 여기에 있습니다.

사랑하는 성도 여러분 하나님을 두려워하지 아니하고, 하나님을 무서워하지 않는 사람이나, 세상은 어떤 세상이 되겠습니까? 교만하고 방자하고 불의와 불법이 판을 치게 되며 더 많은 죄가 있습니다. 법이 많을수록 죄는 많아집니다. 살인에 대한, 살인한 자는 사형을 처할 것이다. 사형 제도에 대한 문제가 그래서 논쟁이 많습니다. 더 강력한 징벌을 하면 할수록 더 강력한 범죄가 일어나게 되는 까닭은 여기에 있습니다. 절대로 법이나 강력한 심판으로 살인이나 죄는 없어지지 때문입니다. 근본적인 동기는 인간 앞에서 이 문제를 해결하려고 하기 때문이요. 제도 앞에서 이런 문제를 해결할려고 하기 때문입니다.

세상의 법은 어때요? 국회에서 바꾸면 죄가 아닐 수 있어요. 여기서 죄가 미국에선 죄가 아닐 수 있고, 미국에서 죄가 여기선 죄가 아닐 수 있어요. 아무리 해먹어도 죄가 아닐 수 있어요. 아무리 죽여도 죄가 안 될 수 있어요. 그것이 인간이 만들어 놓은 법입니다. 그 법 앞에 인간은 거듭나지 않습니다. 예수님이 바로 이것을 지적해 주신 것입니다.

그러면 그러면 예수님께서 해석하신 구약에 기록된 하나님의 말씀에 바른 뜻은, 진정한 뜻은 무엇입니까? 이제 그것을 예수님께서 그다음 구절에서 말씀하고 있습니다.&#x20;

예수님의 말씀은 예수님은 말씀의 본뜻을 정확하게 우리에게 가르쳐 줬는데 살인이라고 하는 것은, 살인이라고 하는 것은 겉으로 나타나는 행동과 행위가 중요한 것이 아니다. 문자적인 해석이 중요한 것이 아니다. 그 내면의 동기와 문자에 나타난 정신이 더 중요한 것이다. 이것이 예수님이 이야기하신 골자입니다.

어떤 사람 요즘에 가끔 우리는 그런 기사를 읽습니다. 무슨 일에 사건이 말려들어서 그 사람이 사형 선고를 받았습니다. 또 무기징역을 받습니다. 평생 몇십년 살다가 나중에 알고 보니까 그게 사실이 아니었습니다. 어디서 이걸 보상받아야 합니까? 정말 살인을 안 했는데 살인자 취급을 받을 수도 있고, 진짜 살인한 사람들은 버젓하게 아주 늠름하게 영웅처럼, 승자처럼, 애국자처럼 세상에서 살고 있어요. 이걸 어떻게 해석해야 합니까?

우리야 다 안 들킨 죄인들 아닙니까? 감옥에 있는 사람들은 다 들킨 죄인들이고. 그 차이밖에 더 있어요? 여러분이 정말 그 사건이 다 드러났다면, 여러분도 혹시 어떤 분은 죄송하지만 거기 가 계실 분이 있을지 알 수 없잖아요? 그것뿐이에요.

예레미야 17장 9절에서 10절에 보면 하나님께서 이렇게 예레미야를 통해서 말했습니다. 만물보다 거짓되고 심히 부패한 것은 마음이라 누가 능히 이를 알리요마는 나 여호와는 심장을 살피며 폐부를 시험하고 각각 그 행위와 그 행실대로 보응하나니

> * 예레미야 17:9 만물보다 거짓되고 심히 부패한 것은 마음이라 누가 능히 이를 알리요마는
> * 17:10 나 여호와는 심장을 살피며 폐부를 시험하고 각각 그 행위와 그 행실대로 보응하나니

<br>

하나님은 사람의 마음과 그 심령을 살펴보십니다. 하나님은 여러분이 지금 무슨 옷 입고 온 것에 대해서 관심이 없습니다. 하나님은 오늘 여러분 아침에 화장을 하기 위해서 몇 분을 시간을 소요했는지에 대해서도 별로 관심이 없습니다. 하나님은 지금 여러분이 어떤 태도로 앉아있느냐에 대해서도 별로, 어떤 자세를 하고 있느냐에 대해서도 그걸 중요하게 생각하지 않습니다.

지금 이 설교 들으면서 뭘 생각하고 있느냐? 하나님이 거기에 관심이 있습니다. 지금 내 설교를 듣고 있으면서, 여러분이 생각하고 있는 고것을 하나님은 관계하고 있는 거예요. 어린아이들은 정직해서 듣기 싫으면 졸아요 하품하고. 근데 어른들은 인내심이 있어서 그걸 안 해요. 웃으면서 잘 들어요. 그러나 딴 생각을 해요. 주님은 고걸 보고 계세요. 이것이 하나님의 모습이요. 하나님의 하시는 일입니다. 여러분이 지금 이 시간에 뭘 생각하고 있는가 하나님은 거기에 관심이 있으십니다.

요한 1서 3장 15절에 이렇게 기록된 말씀이 있습니다. 그 형제를 미워하는 자마다 살인하는 자니 살인하는 자마다 영생이 그 속에 있지 아니하는 것을 너희가 아는 바라

> * 요한일서 3:15 그 형제를 미워하는 자마다 살인하는 자니 살인하는 자마다 영생이 그 속에 거하지 아니하는 것을 너희가 아는 바라

<br>

하나님은 살인 행위 자체보다도, 그 살인의 동기를 중요하게 생각합니다. 여러분이 살인하지 않았다 할지라도 누구를 정말 죽일 만큼 미워했다면 살인했다고 성경을 말하고 있습니다. 겉으로는 살인 안 했습니다. 그러나 하나님은 여러분 보고 살인했다고 말합니다. 성경은 형제를 미워하는 것이 곧 살인이라고 말씀을 했습니다.&#x20;

그러니까 이렇게 해석한 예수님의 말씀을 듣고 있는 바리새인과 유대인들은 마음이 편할 까닭이 없습니다. 왜냐하면 나야말로 율법을 잘 지킨 사람이요. 나야말로 하나님을 잘 섬긴 사람이라고 안심하고, 편안하게 지금 살아왔는데, 네가 살인자다 이렇게 말씀을 하시니 얼마나 불편하겠습니까?

이것은 바리새인과 서기관만이 많이 불편한 것이 아니라 오늘 설교를 듣는 여러분도 불편해집니다. 아주 이게 안 듣는 게 좋습니다. 괴롭습니다. 하는 나도 괴롭고, 듣는 여러분도 괴롭습니다. 왜냐하면 여기 계신 분들은 살인한 사람은 아무도 없지만, 정말 죽이고 싶을 만큼 미워하는 사람은 있을 수 있기 때문입니다. 그런데 죽일 힘이 없어요 내가. 그런데 죽이고 싶은 데, 사람 있어요 옆에. 죽이면 안 되니까. 안 죽일 뿐이에요 웃으면서. 안 죽여요 이렇게. 평생 미워하고 살아요 아주 고상하게. 그것뿐이에요. 그렇게 하신 분은 살인자입니다. 하나님, 성경이 그렇게 지금 말하고 있습니다.

<br>

예수님은 이러한 전제로 말씀하시고 난 다음에, 살인에 대한 진정한 의미를 3가지 각도로 설명해 주셨습니다.

<br>

첫째는 22절 상반절에 나타나는 말입니다. 나는 너희에게 말한다. 21절은 바리새인과 서기관들의 전통에서는 성경을 이렇게 해석했지만, 나는 원래 기록된 하님의 말씀의 본 뜻을 너희에게 이렇게 설명해 주겠다.

첫째입니다. 나는 너희에게 이르노니 형제에게 노하는 자마다 심판을 받게 되고. 이렇게 돼 있습니다.&#x20;

> * 마태복음 5:22 나는 너희에게 이르노니 형제에게 노하는 자마다 심판을 받게 되고 형제를 대하여 라가라 하는 자는 공회에 잡히게 되고 미련한 놈이라 하는 자는 지옥 불에 들어가게 되리라

<br>

첫째, 분노는, 형제에게 분노를 품는 것은 이미 살인 행위와 다름이 없습니다. 분노는 살인을 내포합니다. 근데 우리는 이렇게 생각하지 않습니다. 분노는 있을 수 있는 감정이다. 이렇게 생각을 합니다. 물론 여기서 분노란 옳지 않는 분노, 즉 교만과 미움과 악의에 찬, 복수의 그 감정이 들끓는, 아주 증오와 미움이 가득 찬 그런 분노를 여기서 말합니다. 죽일 수는 없지만, 또 죽일 힘도 없지만, 그런 분노가 있는 것은 이미 살인행위와 같은 것이다.&#x20;

여기에는 사람을 죽인 사람에게 하나님의 심판이 있듯이, 이렇게 한사람에게도 하나님의 심판이 있다. 그래서요 아주 떳떳하게 살아오던 사람이 어느 날 갑자기 심각한, 해석할 수 없는 위기와 역경에 처할 때, 사람들은 이 부분까지 그때야 생각을 합니다. 처음에는 죄가 없다고 생각합니다. 그러나 고난 중에 가만히 있다가 보면, 내 안의 도덕이나 세상의 법이나 내 자신의 양심은 고발하지 않는 죄라고 할지라도, 하나님의 성령이 나의 영혼 깊은 곳에서 가르쳐주는 죄들이 있습니다. 고난 속에서 그걸 깨닫습니다.

그것이 바로 욥이었습니다. 그는 객관적으로는 자기 자신이 생각할 때는 이렇게 고난 받을 이유가 없다고 생각을 했습니다. 그러나 그가 이렇게 46장에서 말합니다. 많은 고난을 겪고 난 다음에 내가 내 죄과를 아오며 이렇게 말입니다. 욥은 이렇게 말했습니다. 누가 나에게 죄 있다고 말할 수가 있겠느냐 친구들이 그렇게 와서 얘기를 했을 때도 그는 그렇게 말했어요. 그러나 나중에 그는 깊이, 사람과 관계하는 죄가 아니라 인간의 본질에 문제 들어왔을 때 그런 고백을 할 수 있었습니다.

우리는 여러 가지 사소한 이유로 분노를 품을 수가 있고 또 어떤 경우에는 의로운 분노를 가질 수 있습니다. 그러나 내가 하는 분노가 의롭다 할지라도, 예수님이 성전에서 채찍질하는 것은 그 분노는 그건 예수님이기 때문에 그건 가능합니다. 그분은 죄를 짓지 않으신 분입니다. 그런데 나는 의로운 분노로 시작했지만, 내가 죄인이기 때문에 그 분노를 폭발하는 과정에서 죄를 또 짓게 됩니다. 아니 내가 그 어떤 부정한 사건을 정죄하는 그것보다 더 큰 죄를 본의 아니게 저지를 수도 있습니다. 이것이 인간의 분노입니다.

모세를 예를 들어 보겠습니다. 모세는 여러분 애국심으로 그가 형제들을 도와주다가 본의 아니게 뭘 했습니까? 살인을 하고 말았어요. 그가 살인할려고 한 것이 아닙니다. 그러나 그는 애국심이 결국 살인까지 가고 만 것입니다. 이것이 인간의 제한적인 그리고 인간의 이거는 죄성을 가진 인간의 태도일 수밖에 없습니다.&#x20;

궁극적으로 인간은 하나님으로 부름받아서 누구를 심판하고 정죄하고 고발하기 위해서 우리는 존재한 것이 아니라, 사랑하고 용서하고 이해하기 위해서 우리가 존재한다는 사실을 알아야 합니다. 여러분 내가 정죄하지 않기 때문에 세상이 악해진 것이 아닙니다. 내가 고발하지 않기 때문에 세상이 악해진 것이 아니라, 내가 의롭지 못하고 살기 때문에 세상이 악한것 뿐입니다. 남을 고발하지 못해서 남의 허물을 뜯어내지를 못해서 세상이 시끄러운 것이 아니라는 말입니다. 오히려 내가 정직하지 못하기 때문에, 빛이요 소금이 되지 못하기 때문에, 생기는 문제가 더 큰 겁니다.&#x20;

내가 처해있는 입장과 내가 서 있는 그 자리에서 내가 공정하게, 의롭게, 정직하게, 나만이라도 하나님의 뜻대로 살고 있다면, 최소한 그 사람 주변만은 깨끗할 것이며, 그 사람이 속해있는 곳만은 조용할 거예요.

요즘 우리나라에 진짜 걱정할 일이 하나 있어요. 그것은 국회의원 선거도 아니고 대통령선거도 아닙니다. 이러한 과정을 겪으면서 생겼던 분노입니다. 대통령 선거는 다 지나갔어요. 국회의원 선거도 다 지나갔어요. 그러나 분노는 남아 있어요. 분노로 인한 살인은 남아 있어요.

우리가 이런 구호를 많이 외쳤어요. 때려잡자 김일성. 뭐 이런 쉽게 말하면 구호입니다. 그리고 모일 때마다 화형식을 했습니다. 이제 그 화형식은 여러분의 화형식이 될 것입니다. 우리 모두의 화형식이 될 것입니다. 아무개 아무개 살인마, 아무개 아무개 불에 태워 죽이자. 이것은 그저 사소한 분노가 아닙니다. 이제는 죽이지 않으면, 이제는 살인하지 않으면 안 되는 그런 분노가 이미 우리를 지배하고 있게 된 것입니다. 이게 모순인 것입니다. 온 국민은 다 살인자가 되고 만 것입니다. 이것이 무서운 것입니다. 왜? 분노는 살인을 내포하기 때문입니다.

그래서 성경의 에베소서 4장 26절에 분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 지도록 분을 품지 말고 마귀로 틈을 타지 못하게 하라. 이렇게 말씀했습니다.

> * 에베소서 4:26 분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 지도록 분을 품지 말고
> * 4:27 마귀로 틈을 타지 못하게 하라

<br>

저희 아버님 어머님이 지금까지 다 70을 바라보시는 분이고, 또 70이 넘으셨는데, 가끔 부부싸움을 하세요. 근데 싸우는 걸 가만 제가 보면 뭐 별로 중요한 주제도 아닌데 하여튼 싸우세요. 애기같이 싸우시는데, 참 화내고 싸우시다가 저녁쯤 되면은 해가 넘진 말라고 했으니까 다 풉시다. 그런 얘기 하는 걸 제가 자주 봅니다. 화가 잔뜩 났는데도 이제 하루를 지내지 말라고 성경에 말했으니까 풀자고. 풀고 밥 먹자고. 그런 걸 보면서 참 제가 많이 배우고 있습니다.

그렇습니다. 여러분 분노는 분노를 낳았습니다. 우리가 내 분노를 폭발하기보다는 하나님의 공의를 믿어야 합니다. 그리고 빛으로 소금으로 살려고도 애써야 합니다. 그것만이 유일한 해결이요. 분노를 폭발해서 해결이 있지 않습니다. 죄는 죄를 낳고, 분노는 분노를 낳습니다.&#x20;

사랑하는 온누리 교회 성도 여러분. 여러분이 살인이라고 하는 곳에 가기 싫으면, 사소한 분노를 품지 마십시오. 작은 분노가 쌓이면 분노하는 체질이 됩니다. 그래서 괜히 아무것도 아닌 화를 내기 시작합니다. 소리 지르기 시작합니다. 그냥 핏대를 세우고 살기등등 오기등등한 눈을 가지고 사람을 보기 시작합니다. 그 사람은 눈에 핏발이 설 수밖에 없습니다. 무섭습니다. 이런 사람으로 변하고 말며 마지막에는 다른 사람도 죽이고 자기도 죽이는 그런 상황에 들어가게 될 것입니다. 화를 내면 나쁜 영향력을 여러분 자신이 갖게 됩니다.

<br>

예수님께서 두 번째 이 살인에 대해서 얘기를 하실 때 22절 중반전에 또 다음과 같이 말씀을 하여 주셨습니다. 나는 너희에게 이르노니 형제에게 노하는 자마다 심판을 받게 되고 형제에 대하여 라가라 하는 자는 공회에 잡히게 되었다. 이렇게 말했습니다.&#x20;

> * 마태복음 5:22 나는 너희에게 이르노니 형제에게 노하는 자마다 심판을 받게 되고 형제를 대하여 라가라 하는 자는 공회에 잡히게 되고 미련한 놈이라 하는 자는 지옥 불에 들어가게 되리라

<br>

이 라가라는 말은 욕하는 겁니다. 히브리의 욕입니다. 저는 개념이 뭔지 정확하게 모르겠습니다. 히브리 사람이 아니니까. 우리나라 욕은 제가 잘 알지만. 이게 욕이다 이거 알지만, 하여튼 히브리 사람들의 아주 몹쓸 욕이 라가라 이런 말이라고 합니다. 골빈당이다 그런말이에요. 머리가 텅텅 비었다. 아주 정말 이 스투피드한, 저 아주 그냥 미련하고 멍청하고 뭐 이런 뜻이라고 주석에 보면 돼 있습니다. 경멸 멸시 쓸데없는 놈 아 이런 말입니다. 욕이 왜 나옵니까? 분노가 있으면 그다음 단계가 욕입입니다. 마음에 분노를 품을 수 있어요. 화가 나고 견딜 수 없으면 막 소리가 터져 나옵니다.&#x20;

제가 만난 사람 가운데, 말하면 90%를 쌍욕을 하는 사람을 제가 본 적이 있어요. 이 사람은 계속 말을 하면서 욕을 섞어넣어요. 제가 전도하고 물어봤어요. 왜 그렇게 욕하냐고 그랬더니. 욕을 안 하면 입이 근질근질하고 불편하대요. 근데 그걸 하고 나면 시원하답니다. 자기가 자꾸 욕을 한다고. 예수 믿고 이제 그만 두시라고 어 그런 얘기를 드렸습니다.

이번 국회의원 선거를 보니까, 유세 때 보니까, 엄청난 욕을 공개적으로 합디다. 이거는 웃을 일이 아닙니다. 우리 마음이 이미 그렇게 돼버린 것입니다. 이미 그런 인격과, 그런 사람이 우리가 돼 버린 거예요. 욕하면 욕먹는 사람이 문제가 아니라, 욕하는 사람의 인격이 그렇게 돼 버린 겁니다.

욕은, 욕하는 거는 살인과 관계되어 있습니다. 살인을 내포하는 것입니다. 나는 여러분들이 욕하지 않는 체질이 되기를 바랍니다. 한 입에서 어찌 단물과 쓴 물이 나오랴. 한 입에서 어찌 욕과 찬송이같이 나오랴. 나는 여러분의 입이 고상해지기를 바랍니다. 점잖해 지기를 바랍니다.

다윗은 시편 140편 3절에서 이렇게 말했습니다. 뱀같이 그 혀를 날카롭게 하니 그 입술 아래는 독사의 독이 있다. 이렇게 말하였습니다.

> * 시편 140:3 뱀 같이 그 혀를 날카롭게 하니 그 입술 아래는 독사의 독이 있나이다(셀라)

<br>

진짜 이런 사람들이 있어요. 어떤 사람은 똑같은 말인데, 그 사람이 입을 열면 사람의 심장을 갈기갈기 찢어 놓은 사람들이 있어요. 괜히 보통 말도 그 사람이 하면 아주 무서워요. 어떤 사람은 내가 당신을 사랑한다고, 그러면 참 고맙다고, 이렇게 하면 좋은데, 사랑한다고 그러면 왜그래? 툭치는 사람 있어요. 뭐 때문에 그런 말을 해. 괜히 좋으면서도 휙 뒤집는 사람이 있어요.

그냥 고맙다고 그러면 얼마나 좋겠어요. 그러나 사람들은 너무 속아 살아와서, 당해 살아와서 그대로 안 믿어요. 꽃 한송이를 갖다 줄려면 오늘 또 무슨 딴 속셈이 있어서 이걸 갖다 주냐고 야단을 하고. 오늘 오후에 우리 임직식 하던 우리 장로님 집사님들은 그러지 않으리라고 믿습니다. 어쨌든 어떤 사람은 입을 열어 말하면 그렇게 그냥 후비고, 찢고, 고통을 주면서 말하는 사람이 있습니다. 다 위험한 일입니다. 위험한 성품임을 아십시오. 그것은 곧 살인에까지 갈 수 있다고 성경은 말하고 있습니다.

<br>

세 번째 22절 하반전에 있는 말입니다. 미련한 놈이라고 하는 자는 지옥불에 들어간다고 말했습니다. 바보다 멍청하다 너는 항상 멍청하다 이렇게 사람을 놀려대는 사람들.

> * 마태복음 5:22 나는 너희에게 이르노니 형제에게 노하는 자마다 심판을 받게 되고 형제를 대하여 라가라 하는 자는 공회에 잡히게 되고 미련한 놈이라 하는 자는 지옥 불에 들어가게 되리라

<br>

이 세 번째 영역은 두 번째하고 다르습니다. 두 번째는 욕을 하는 사람이고, 욕을 자주 하다 보면 욕하는 성품과 성격을 갖습니다. 그래서 한참 남을 욕하고 정죄하고 저주하는 사람들은 언제나 다른 사람을 경멸하는 태도를 갖습니다. 처음 봐도 눈을 아래로 깔고 봅니다 이렇게. 목이 얼마나 뻣뻣한지 몰라요. 그냥 뭐 여러 번 다 자기는 세상을 통달하고 아는 것처럼, 그리고 세상의 모든 사람들은 다 자기 밑에 있는 것처럼. 어떤 사람은 또 태도는 그렇게 안 하지만 겉으로 웃지만 속으로 그런 사람이 있어요. 그러나 이 사람이나 저 사람이나 다 마찬가지에요 이게.

예수님은 무슨 얘기를 하셨느냐면 그런 항상 다른 사람을 미련한 놈이다 라고 마음속으로 생각하던, 겉으로 표현을 하든 그런 체질이 된 사람, 그 사람은 지옥에 간다. 지옥 불에 간다고 그랬습니다. 이건 제 말이 아니니까 오해하지 않기를 바랍니다. 저도 이런 말 하기를 원치 않습니다. 그러나 사실입니다. 우린 이 말씀을 들어야 합니다. 남을 깔보지 마십시오. 남을 무시하는 태도를 하지 마십시오. 예수님은 제자들의 발을 씻어주시려는 모습을 우리에게 보여줬다는 사실을 기억하십시오. 바로 이러한 모든 것들이 살인과 연관되어 있다. 이렇게 말을 했습니다.

여러분 우리는 이 아침 시간에 이렇게 자기 스스로에게 물어봐야 할 것입니다. 죽이고 싶을 만큼 분노를 품으신 일은 없으십니까? 어떤 사람은 이런 사람. 소리 없는 총 하나가 있었으면 좋겠다고. 이 말이 얼마나 무서운 말입니까? 저 사람은 가다가 그냥 교통사고 났으면 좋겠다. 물에 빠져 죽었으면 좋겠다. 얼마나 무서운 말 입니까? 혹시 여러분에게는 이렇게 미워하는 사람이 없습니까? 여러분은 어떤 순간에 잘 참다가 거침없이 무서운 욕을, 사람의 심장을 도려내고, 그를 영혼을 질식시키고, 죽이는 말을 하는 일은 없습니까? 근데 이런 사람들이요. 대개 보면 점잖은 사람들이 이렇게 잘해요. 한참 욕을 하고 사는 사람들은 그렇게 안 하는데, 잘 참는 사람들은 그렇게 할 확률이 많습니다.&#x20;

여러분은 항상 남을 깔보고 무시하고 멸시하는 태도를 혹시 갖고 있는 것은 아닙니까? 그렇다면 예수님께서 말씀하신 것을 기억하십시오. 이것은 살인과 매우 가까이 있는거다. 그것은 이미 살인을 내포한 것이다. 여러분 예수님을 한번 생각해 보십시오.

베드로 전서 2장 22절에 예수님에 대해서 이렇게 묘사했습니다. 저는 죄를 범치 아니하시고 그 입에 궤사도 없으시고 욕을 받으시되 대신 욕하지 아니하시고 고난을 받으시되 위협하지 아니하시고 오직 공의로 심판하는 자에게 부탁하셨다. 이분이 바로 예수 그리스도십니다.

> * 베드로전서 2:22 저는 죄를 범치 아니하시고 그 입에 궤사도 없으시며
> * 2:23 욕을 받으시되 대신 욕하지 아니하시고 고난을 받으시되 위협하지 아니하시고 오직 공의로 심판하시는 자에게 부탁하시며

<br>

<br>

이러한 말씀을 해주신 예수님은 결론적으로 우리들에게 2가지 권면을 해 주십니다.&#x20;

<br>

첫째는 23절입니다. 그러므로 같이 읽겠습니다. 시작. 그러므로 예물을 재단 앞에 두고 먼저 가서 형제와 화목하고 그 후에 와서 예물을 드리라. 이것이 첫 번째 얘기입니다.

> * 마태복음 5:23 그러므로 예물을 제단에 드리다가 거기서 네 형제에게 원망 들을만한 일이 있는줄 생각나거든
> * 5:24 예물을 제단 앞에 두고 먼저 가서 형제와 화목하고 그 후에 와서 예물을 드리라

<br>

두 번째 얘기는 25절에 있습니다. 같이 읽겠습니다. 너를 송사하는 자와 함께 길에 있을 때 급히 사화하라 그 송사하는 자가 너를 재판관에게 내어주고 재판관이 관예에게 내어주어 옥에 가둘까 염려 하라 진실로 네게 이르노니 네가 호리라도 남김없이 다 갚기 전에는 결단코 거기서 나오지 못하리라. 예수님이 이렇게 말씀해 주셨습니다.&#x20;

> * 마태복음 5:25 너를 송사하는 자와 함께 길에 있을 때에 급히 사화하라 그 송사하는 자가 너를 재판관에게 내어주고 재판관이 관예에게 내어주어 옥에 가둘까 염려하라
> * 5:26 진실로 네게 이르노니 네가 호리라도 남김이 없이 다 갚기 전에는 결단코 거기서 나오지 못하리라

<br>

해결 방법입니다. 분노와 욕과 남을 멸시하는 태도를 가지고 있는 사람에게 주시는 해결 법입니다. 23절은 그 대상이 교회입니다. 그리고 형제들입니다. 24절은 그 대상이 세상입니다. 그리고 원수들입니다. 교회 안에서 교회 밖에서, 형제들에게 원수들에게 주는 태도를 어떻게 할 것인가를 보여주고 있습니다.

이 2가지가 공통점이 있습니다. 첫째는 형제이건 원수이건, 교회 안에서이건 세상에서 다 불편한 관계라고 하는 것이 첫째입니다. 두 번째 2가지가 다 아주 긴급성이 있다는 겁니다. 급히 급히 사화하라 이렇게 돼있습니다. 재물을 예물을 두고 놔두고, 예배 드리지 말고, 그걸 놔두고 먼저 가서 화해하라 이렇게 돼 있습니다.&#x20;

여러분 살인이 급한 문제라고 하면 분노도 급한 문제입니다. 욕도 급한 문제입니다. 남을 멸시하고 무시하는 태도도 급한 문제입니다. 그것은 천천히 고칠 문제가 아닙니다. 원수의 관계에 있는 것은 시간을 두고 끌 문제가 아니라 지금 이 자리에서 해야 할 문제입니다.

저는 23절를 설교할 때마다 주로 저는 고민에 빠집니다. 저는 이 설교를 여러 번 많이 했는데, 예물을 드리다가. 23절에 보니까 예물을 재단에 드리다가 거기서 네 형제에게 원망들을 만한 일이 있는 줄은 생각나거든. 예물을 재단 앞에 두고, 뭐라 그랬어요? 먼저 가서 형제와 화목하고 그 후에 와서 뭘 드리라고 그랬습니까? 예물을 드리라고 그랬는데, 제가 지금까지 설교하면서 설교 도중에 나가는 사람이 하나도 없었어요. 이건 제가 그냥 드리는 말씀입니다.&#x20;

여러분 예배드리는 것이 그리스도인에게 얼마나 중요합니까? 이거보다 더 중요한 게 있단 말입니다. 만약에 형제를 용서하지 못하고, 분노를 품고, 욕을 하고, 미워하는 그 채로, 그 자체로 예배드린다면, 하나님은 이 예배 안 받으신다는 겁니다. 그 헌금 안받으신다는 겁니다. 이 쇼를 안 보겠다는 겁니다. 무수한 제물이 나에게 무슨 상관 있느냐 내 마당만 밟을 뿐이니라.

하나님이 원하는 것은 이런 화려한 어떤 예배 형식이 아니라, 정말 한 형제와 손을 잡고 눈물을 흘리고 회개하고 돌아와서 하나님께 드리는 이 제사야말로 하나님이 기뻐하는 제사다. 주님이 이렇게 우리들에게 가르쳐 주셨습니다.&#x20;

나는 오늘 여러분들이 참 미워하는 사람이나 분노하는 사람이 있을지 모르겠어요. 죄는 미워하십시오. 불의는 미워하십시오. 그러나 그 사람을 용서하십시오. 어떤 사람이 이렇게 말해요. 목사님 몰라서 그래요. 안 돼요 안돼. 그 사람이 어떤 사람인데요. 예 그 사람이 어떤 것이건 하나님하고 관계할 일이시고, 여러분의 할 일은 화목하는 것입니다. 화목을 안 받는 것은 그 사람의 문제입니다. 화목하는 것은 나의 문제입니다. 먼저 가서 화해하라. 오늘 나는 여러분의 이런 기적이 여러분에게 있기를 바랍니다.

<br>

두 번째 세상에 나가서 송사하는 사람과 어디서 만날 때? 길에서 만날 때. 재판에 같이 가다가 만나면 어떻게 하라? 급히 사화하라고 했습니다.&#x20;

나는 오늘 여러분의 이 시간에 예배드리는 이 시간에 결정하기를 바랍니다. 용서하기로 결정하기를 바랍니다. 잘했느냐 잘못했느냐는 문제를 따지지 마십시오.

그냥 주님 말씀대로 내가 마음 풀기를 원합니다. 용서하기를 원합니다. 용서받기를 원하고 용서하기를 원합니다. 이런 결단을 여러분이 하시기를 바랍니다. 주님은 급히 급히 사화하라. 천천히 하라고 그러지 않았습니다. 집에 돌아가서 생각해보고 하라고 그러지 않았습니다. 이 자리에서 결정하라고 말씀 하셨습니다. 여러분 삶이 하나님의 은혜로 가득 차기를 바랍니다.&#x20;

<br>

기도하겠습니다.&#x20;

하나님 아버지 살인에 대해서 성경의 바른 뜻을 가르쳐 주신 것을 감사드립니다. 그대로 하게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드립니다. 아멘.
