# 029 5-15 간음이란 무었인가

{% file src="../../.gitbook/assets/029 5-15 간음이란 무었인가.mp3" %}



> * 마태복음 5:27 또 간음치 말라 하였다는 것을 너희가 들었으나
> * 5:28 나는 너희에게 이르노니 여자를 보고 음욕을 품는 자마다 마음에 이미 간음하였느니라
> * 5:29 만일 네 오른눈이 너로 실족케 하거든 빼어 내버리라 네 백체 중 하나가 없어지고 온 몸이 지옥에 던지우지 않는 것이 유익하며
> * 5:30 또한 만일 네 오른손이 너로 실족케 하거든 찍어 내버리라 네 백체 중 하나가 없어지고 온 몸이 지옥에 던지우지 않는 것이 유익하니라

<br>

저는 1달 전에 여러분들에게 살인이란 무엇입니까? 또 누가 살인자입니까? 라는 제목의 설교를 드렸습니다. 오늘은 누가 간음자입니까? 또 간음이란 무엇입니까? 간음에 대한 예수님의 견해 이런 주제로 말씀을 나누겠습니다.

이 간음에 대한 예수님의 견해가 27절과 28절 그리고 29절과 30절에 기록되어 있는데, 특별히 27절과 28절을 제가 한번 다시 읽겠습니다. 또 간음하지 말라 간음치 말라 하였다는 것을 너희가 들었으나 나는 너희에게 이르노니 여자를 보고 음욕을 품는 자마다 마음에 이미 간음하였느니라. 이 짤막한 두 구절이 간음에 대한 예수님의 견해입니다.&#x20;

> * 마태복음 5:27 또 간음치 말라 하였다는 것을 너희가 들었으나
> * 5:28 나는 너희에게 이르노니 여자를 보고 음욕을 품는 자마다 마음에 이미 간음하였느니라

<br>

우리가 이 사실을 볼 때 주목해야 할 부분이 있습니다. 또 간음치 말라 하였다는 것을 너희가 들었으나 하는 말입니다. 이것은 바리새인과 서기관들이 십계명을 해석한 부분입니다. 그렇지만 나는 너희에게 이렇게 다시 이 뜻을 말한다. 나는 너희에게 다시 이 말씀해 본 뜻을, 잘못된 해석, 왜곡된 견해를 다시 수정해서 너희에게 말해 주겠다라고 하는 뜻입니다.&#x20;

이러한 표현은 지난번에 공부했던 살인에 대해서도 똑같이 발견할 수 있습니다. 21절을 한 번 보시기를 바랍니다. 옛사람에게 말한 바 살인치 말라 누구든지 살인하면 심판을 받게 되리라 하였다는 것을 너희가 들었으나. 이렇게 돼 있습니다.&#x20;

> * 마태복음 5:21 옛 사람에게 말한바 살인치 말라 누구든지 살인하면 심판을 받게 되리라 하였다는 것을 너희가 들었으나

<br>

이 부분은 십계명에 기록된 제6계명, 살인하지 말라 라고 하는 하나님의 말씀을 바리새인과 서기관들이 다음과 같이 해석했다고 하는 것입니다. 이렇게 해석했지만, 너희들이 그렇게 들었지만, 그러나 22절에 보면은, 나는 너희에게 다시 정답을 주겠다. 너희들이 잘못 생각하고 있었던 그 견해를 다시 수정해서 고쳐주시겠다라고 하는 뜻입니다.&#x20;

예수님께서 간음에 대해서 이렇게 해석을 하여 주셨습니다. 출애굽기 20장 14절이나 신명기 5장 18절에 나타난 간음하지 말찌니라 라고 하는 말을 서기관들과 바리새인들은 문자 그대로를 받았습니다.

> * 출애굽기 20:14 간음하지 말찌니라

> * 신명기 5:18 간음하지도 말찌니라

<br>

그리고 이 본 뜻을 겉으로 보면 전혀 다를 바가 없어보입니다. 십계명에 나타난 간음하지 말라 라는 말이나, 여기에 기록된 말이나 전혀 차이점이 없는 것처럼 보입니다.

그러나 예수님께서는 말은 같지만, 너희들이 생각하고 있는 그 해석하고 있는 이해하고 있는 것이 근본적으로 잘못되었다 라고 말씀을 하셨는데, 그 말씀하신 그 말을 28절에서 찾아볼 수 있습니다. 나는 너희에게 말하는데 여자를 보고 음욕을 품는 자마다 마음에 이미 간음하였느니라.

> * 마태복음 5:28 나는 너희에게 이르노니 여자를 보고 음욕을 품는 자마다 마음에 이미 간음하였느니라

<br>

이 말씀을 보면 바리새인과 서기관들은 단순히 외적으로 행위로 간음하지 않으면 간음하지 않았다고 생각하고 있었던 것 같습니다. 비록 여자를 보고 마음속에 더러운 음욕을 품건, 남의 아내를 탐내건, 이것과 상관없이 제7계명을 범하지 않는 것, 그것은 겉으로, 행위로 간음만 하지 않으면, 범하지 않는 것으로 그들은 생각을 했습니다. 이것은 하나님의 말씀을 제한하고 축소시킨 교활한 태도였습니다.&#x20;

대부분의 많은 사람들이 하나님의 말씀을 교활하게 축소하고, 하나님의 말씀을 교활하게 제한해서, 자기 편리하게 해석하는 경우가 참 많습니다. 우리 설교자의 경우도 그렇습니다. 이 설교자가 설교를 준비할 때, 내가 분명히 이 성경 말씀의 본문을 잘 파악을 했는데, 메시지를 발견을 했는데, 내가 그렇게 살지 못하면, 그 부분을 살짝 넘어갑니다. 그 부분을 강조를 덜 하게 됩니다. 왜냐하면, 내가 그렇게 살지 못하는 양심의 갈등 때문에, 그 부분을 넘어가면서 하나님의 말씀을 축소하고 또 하나님의 말씀을 위장을 해버리는 수가 더러 있습니다.&#x20;

바로 이것이 서기관과 바리새인들이 저질렀던 엄청난 실수였습니다. 이것은 비록 작은 실수 같았지만 결과적으로는 엄청난 차이를 만들어 내는 것입니다.

신앙이란 바로 이런 것입니다. 작은 차이 같지만 엄청난 차이가 있습니다. 겉보기에는 다 비슷해 보이지만, 그러나 그 내면의 세계속에 들어가 보면, 엄청난 차이를 만들 수 있는 것이 바로 신앙입니다.

이것이 바로 현대인들이 가지고 있는 죄에 대한 태도이기도 합니다. 그들은 하나님의 말씀을 이렇게 축소했습니다. 제한했습니다. 겉으로 내가 간음만 하지 아니하면 된다고 생각했기 때문에, 그들은 안심하고 교회를 나왔습니다. 그리고 제사를 드렸습니다. 나는 죄인이 아니라고, 나는 죄를 짓지 않았다고, 자기 자신이 자기 자신에게 설득을 했어요.

뿐만 아닙니다. 겉으로 간음을 한 사람들에 대해서 이 사람들은 놀랍게도 무섭도록 정죄하는 태도를 갖게 된 것입니다. 그러나 예수님은 이러한 허위와 위선을 무섭도록 정확하게 지적을 하시면서 하나님께서 십계명에 주신 그 7계명의 바른 정신과 뜻을 오늘 본문에서 예수님이 해석해주신 것입니다.

<br>

여기에는 중요한 2가지 메시지가 내포되어 있습니다. 여자를 보고 음욕을 품는 자는 이미 간음하였느니라 라고 하는 예수님의 그 해석에는 아주 중요한 2가지 뜻이 있습니다.

<br>

첫째는 예수님께서는 율법을 해석하실 때 행위와 동기를 똑같이 보셨습니다. 사람들은 겉모양만을 보았습니다. 사람들은 겉모양을 지키는 것으로서 율법을 지켰다고 생각을 했습니다. 그러나 예수님은 겉으로 나타난 행위보다 더 중요한 것은 내면의 동기다라고 해석하신 것입니다.

겉으로는 살인하지 않을 수 있습니다. 그러나 우리가 한달 전에 보았던 말씀처럼 마음속에는 분노와 미움과 그리고 아주 잔인한 욕을 할 수 있습니다. 그러나 겉으로는 살인하지 않았습니다. 예수님은 그건 살인이라고 정확하게 찍어서 말씀해 주셨습니다.

하나님은 결코 사람의 겉모양을 보고 속지 않습니다. 목사는 속을 수 있습니다. 여러분 자신은 여러분의 자신의 행위에 대해서 속을 수 있습니다. 그러나 하나님은 결코 기만 당하시지 않습니다. 마음속에 더러운 생각과 나쁜 동기를 갖는 것도 죄지만, 그것을 겉으로 숨기고 의로운 척하며 위장하는 것은 더 큰 죄입니다.

예수님의 죄에 대한 관점은 언제나 내면적인데 있습니다. 여러분이 헌금이 얼마나 많으냐? 하나님 별로 관심 없습니다. 여러분들이 교회와서 무엇을 어떤 행위를 하느냐? 거기에 대해서 하나님이 수판 놓고 있지 않습니다. 어떤 태도로 헌금하느냐? 어떤 태도로 기도하느냐? 이거예요. 어떤 마음의 자세로 와서 주님께 봉사하느냐? 하나님은 거기에 저울을 달고 계십니다.&#x20;

<br>

<br>

예수님께서 이러한 원리를 실제로 적용한 2가지 케이스가 있었습니다.

<br>

첫째는 요한복음 4장입니다. 남편을 다섯번이나 바꾼 한 복잡한 여자 이야기를 여러분이 알고 계실 것입니다. 그런데 예수님은 그 여자를 어떻게 대했습니까? 많은 사람들은 그 여자와 만나서 이야기하는 것을 수치라고 생각했습니다. 그래서 그 여자를 보면 조롱했고 미워했고 그리고 비판을 했습니다. 그래서 이 여자는 그러한 사람들의 비판에 견디지를 못해서 물을 해가 진 선선한 때 뜨러오지를 못하고 해가 쌩쌩 내려 쬐는 12시에 와서 물을 기르러 왔습니다. 이것이 이 여자의 입장입니다.

많은 사람들은 그 여자의 겉에 나타나는 행위를 보고 비판을 했습니다. 그런데 예수님은 그 여자를 그렇게 만나주지 않았습니다. 그 여자에게 가까이 가서 물을 달라고 말했습니다. 그리고 그 여자를 하나의 순결한 처녀처럼 예수님은 만나주기 시작하신 것입니다.

선입관을 갖지 아니하고 그 여자의 친구로서 대해주기 시작을 하셨습니다. 창녀로 취급하지 않았습니다. 왜 그랬습니까? 이 여자의 내면에는, 겉으로는 복잡한 여자이지만, 성경을 쭉 추구해서 읽어보면은, 이 여자의 내면에는 진실을 찾고 있었던 여자임을 예수가 알았기 때문입니다.

이 여자는 누구를 기다리고 있었습니까? 메시아를 기다리고 있었던 여자 였습니다. 그래서 예수님은 겉으로 보여진 창녀와 같은 그 여자의 모습을 보시지 않고, 그 여자의 내면의 갈등과, 고민과, 그리고 하나님을 심각하게 찾고 있는, 메시아를 기다리고 있는 그 순결한 마음에 예수님은 애정을 가지고 접근을 하신 것입니다.

결국 이 여자에게 어떻게 하셨습니까? 영원히 목마르지 않은 생명수를 주셨습니다. 그리고 예수님은 이 여자에게 자기의 모습을 보여 주셨습니다. 이 여자는 메시아를 본 것입니다. 이 천한 여자가, 이 상처받은 여자가 메시아를 본 것입니다. 눈물을 흘리면서 그는 물동이를 놔두고 동네로 뛰어 들어갔습니다. 내가 메시아를 만났다. 예수님이 이렇게 사람을 만나주십니다.

예수님은 사람들이 미워하는 세리장이를 만나주셨습니다. 예수님은 사람들이 우습게 여기는 뽕나무에 올라갔던 그 아저씨를 예수님은 만나주셨습니다.

여러분 여러분의 직업을 주님은 묻지 않습니다. 여러분의 겉모양을 지금 주님이 보시지 않습니다. 미인인가 미인이 아닌가, 교육을 받았는가 교육을 받지 않았는가, 하나님은 별로 관심이 없으십니다. 여러분의 마음이 지금 하나님을 찾고 있는가, 지금 여러분의 마음이 회개하면서 주앞에 오고 있는가, 주님은 그것을 읽고 있습니다.&#x20;

만약에 여러분들의 마음이 그런 가난한 마음이요. 과부의 엽전을 내는 그러한 심정으로 여기 앉았다면, 주님은 이미 여러분을 만나고 있으십니다.

<br>

예수님이 또 한 경우를 우리는 발견할 수 있습니다. 그것은 요한복음 8장에 나타난 간음하다 현장에 붙잡힌 한 여자와의 이야기입니다.

여기서 예수님은 이 여자에게 어떻게 태도를 취하셨습니까? 분명히 이 여자는 잘못 했습니다. 변명할 여지없이 간음하다 현장에 붙잡힌 여자입니다. 용서할 수 없는 여자입니다. 율법에 의하면 이 여자는 돌로 쳐 죽여야 하는 여자입니다.&#x20;

그렇지만 예수님은 이 여자를 어떻게 만나 주십니까? 예수님은 그 여자의 겉모습을 보시지 않으셨습니다. 지금 죽음에 직면해 있는, 절대 불가능 속에 빠져있는, 이 가련한 여자의 내면의 세계에 예수님은 관심을 가지고 계셨습니다.

이미 그 여자는 자기가 간음하다 현장에 붙잡혔지만 회개하고 있었습니다. 이미 이 여자는 하나님을 붙들고 있었습니다. 자기의 잘못을 뉘우치고 있었습니다. 예수님은 거기에 관심이 있었던 것입니다.

그래서 예수님은 어떻게 말씀 하셨습니까? 유명한 말씀을 하셨죠. 죄 없는 자 먼저 돌로 쳐라. 이게 하나님의 비수 같은 말씀 앞에, 모두 의롭다고 돌을 들고 나온 사람들은 어른부터 젊은이까지 하나씩 하나씩 떠나 갔습니다.

여기서 우리가 예수님에게서 발견하는 태도는 겉 모양을 보시고 말씀하시는 예수님이 아니라, 돌로 치려하는 자들에게도 예수님은 그 속 중심에 메세지를 던진 것입니다. 그리고 이 여자의 중심을 보신것입니다. 마지막에 예수님께서 이렇게 말씀하십니다. 여인이여 나도 너를 정죄하지 아니하노니 가서 다시는 죄를 범치 말아라. 이분이 바로 예수 그리스도십니다.

여러분이 오늘 아침에 정말 눈물을 흘리면서 가난한 마음으로, 빈마음으로, 하나님께 은혜를 받고자 하는 마음으로 여기 오셨다면, 주님은 결코 여러분을 박대하지 않습니다. 여러분에게 하나님은 풍성한 은혜를 분명히 주실 것입니다. 그러나 만약, 습관으로 왔다거나, 아무 생각 없이 교회에 왔다면 헛걸음하신 겁니다. 여러분이 헌금하셔도, 여러분이 찬양을 해도 그것은 아무 의미가 없습니다.

이 여인은 겉으로는 세상에서 가장 파렴치한 죄를 지었지만, 그 내면의 세계에 있어서는 예수님에게 있어 볼 때 가장 거룩하고 깨끗한 여자로 이미 변신하고 있었습니다.

<br>

그런데 우리 예수님께서 이렇게 태도를 취하신 반면에, 놀라운 사실은 완벽하게 죄를 짓지 않고 율법을 철저하게 지키고 뿐만 아니라 종교적으로 열심이 있었던 바리새인과 서기관들에 대해서는 예수님이 어떻게 반응을 보이신지 아십니까?&#x20;

마태복음 23장을 보면 이 바리새인과 서기관들에게 이렇게 예수님이 말씀을 하셨습니다. 화 있을찐저 외식하는 서기관들과 바리새인들이여&#x20;

> * 마태복음 23:13 화 있을찐저 외식하는 서기관들과 바리새인들이여 너희는 천국 문을 사람들 앞에서 닫고 너희도 들어가지 않고 들어가려 하는 자도 들어가지 못하게 하는도다

<br>

아주 무서운 말을 했습니다. 이 말을 7번씩이나 예수님은 하셨습니다. 지키는 방법으로써 살인하지 말라 라고 하나님은 방법을 주셨습니다.

부부간의 신성을 결혼의 신성을 지키는 방법으로 하나님이 주신 것은 간음하지 말라 라는 말씀이었습니다. 간음하면 부부의 신성이 깨집니다. 결혼의 신비가 깨집니다.&#x20;

그런데 여러분들 여기서 간음하지 말지니라고 하는 이 말씀은 주님 오실 때까지 변치 않을 하나님의 말씀입니다.

그런데 여기에서 주님은 성욕을 갖지 말라 이렇게 말하지 않았습니다. 간음하지 말라고 그랬지 성욕을 갖지 말라 그러지 않았습니다. 성욕을 갖는 것은 좋은 것입니다. 이것은 하나님이 주신 축복입니다. 이 성이라고 하는 것은 하나님이 주신 은총의 선물입니다. 이것은 정상적인 부부가 반드시 누려야 할 하나님의 축복의 선물입니다.

나는 우리 교회 모든 결혼하신 분들이 성생활에 만족할 수 있기를 바랍니다. 이것은 하나님의 명령이고 축복입니다. 그런데 문제는 성욕과 음욕이 다르다고 하는 것입니다.&#x20;

하나님이 주신 것은 하나님이 창조의 질서 속에 주신 이 성욕이지만, 마귀가 주는 것은 음욕입니다. 마귀가 주는 것은 이 나쁜 음란한 생각이요. 음란한 관계요. 부정한 관계입니다. 이것은 부부 관계를 깨버리는 것입니다. 이것은 신성한 가정을 깨뜨리는 폭탄입니다. 그래서 간음하지 말라고 말씀하셨습니다.

특별히 어느 때도 마찬가지지만은 오늘 한국의 현대인들에게 시급히 전달해야 할 메시지가 있다면 간음하지 말라입니다. 이미 우리들의 안방에는 거침없이 음란 비디오가 자유롭게 들어왔습니다. 영화 신문 잡지 티비 매체를 통해서 걷잡을 수 없는 음란 풍조가 들어왔습니다.&#x20;

이제는 이러한 나쁜 음란 관계를 갖는 것은 그저 밥 먹는 것 정도로, 음료수를 마시는 것 정도로, 이 마귀는 그것을 자꾸 상식화 시킵니다. 그건 죄가 아니다. 그것은 인간이 누려야 할 특권 중의 하나다. 그저 식당에 가서 밥 먹는 것과 마찬가지다. 이렇게 자꾸 우리들을 세뇌시키기 시작을 했습니다. 거의 대부분의 많은 사람들이 이 세뇌를 지금 받고 있습니다.

어떤 통계에 의하면 이미 40% 이상의 중고등부 학생들이 음란 비디오를 봤다는 통계가 있습니다. 이것이 지금 우리의 현실입니다. 에이즈병은 현대 질병의 대명사입니다. 어떻게 하시겠습니까? 어떻게 이것을 막겠습니까? 그대로 놔두시겠습니까?

이번에 미국에서 제가 한달 여행하면서 모든 부모님들의 한결같은 이구동성의 고민이 뭔 줄 아세요? 바로 이 문제입니다. 막을길이 없다는 겁니다. 특별히 고급 좋은 학교 다니는 아이일수록 더 심하다는 것입니다. 보통 문제가 아닙니다. 제가 LA나 뉴욕이나 워싱턴이나 만나는 사람들마다 자녀 문제 때문에 고민하는 것은 바로 이 문제입니다.

오늘 이 음란한 그리고 이 간음마귀를 어떻게 막을 수가 있겠습니까? 이제 이것은 교회가 성역도 아닙니다. 교회도 무자비하게 들어오고 있다고 하는 사실입니다.

나는 가끔 이런 생각을 합니다. 한국이 공산주의 때문에 망할 것이 아니라, 도덕적이고 성적인 부패 때문에 이 나라는 망할 것이다. 이걸 어떻게 막겠습니까? 민주화도 시급합니다마는 더 시급한 것은 도덕적 영적 타락을 막는 것입니다.

나는 정말 한국을 살리기 위해서 대학생들이 데모할 일도 중요하지만, 그들이 도덕적으로 성적으로 타락하지 않는 결단을 하는 것이 나는 더 중요하다고 믿습니다. 이것이 무너지면 다 무너집니다.

민주화가 이루어진 서구를 보십시오. 구라파를 보십시오. 미국을 보십시오. 그들은 민주화는 이루었습니다. 권위는 찾았습니다. 인권은 있습니다. 여성의 지위가 상위 됐습니다. 결과가 어떻습니까?&#x20;

무섭도록 도덕적으로 성적으로 타락한 것을 어찌 막을 수가 있겠습니까?

조 하나는 얻었습니다. 그러나 또 하나 더 큰 것을 잃어버린 것입니다. 민주화를 가지고는 성적인 타락을 못 막습니다. 권리는 줄 수 있습니다. 도덕적 타락은 못 막습니다. 이것이 바로 오늘 우리 시대가 안고있는 가장 깊은 질병입니다.

우리는 그러므로, 이 하나님의 말씀을 들어야 합니다. 간음하지 말지니라. 교회에서 간음마귀 내쫓아야 합니다. 가정에서 간음마귀 내쫓아야 합니다. 이 땅에서 간음마귀 내쫓아야 합니다. 이거 못 쫓으면 다 망합니다. 다 죽습니다. 경제성장해 놓고, 정치 민주화 해놓고, 우리는 다 죽습니다. 도덕적 순결을 회복해야 합니다. 이것이 사는길 입니아.

성경은 구약에서도 간음하지 말지니라고 말씀 하셨을 뿐만 아니라, 예수님은 한 걸음 더 깊이 들어가세요. 육체적으로 간음하는 게 중요한 것이 아니라, 여자를 보고 음욕을 품은 자는 이미 간음했다 라고 말씀 하셨습니다.

이 말씀을 보면 예수님은 한 걸음 더 깊이 이 문제를 해석한 것을 볼 수 있습니다. 이 말씀 속에서 우리가 발견하는 것은 죄의 심각성입니다. 예수님은 결코 죄를 가볍게 취급하지 않으셨습니다.

그러나 현대인들은 죄를 경시하고 적당히 취급하려고 합니다. 현대인의 특징 중에 하나는 무엇입니까? 죄를 심리학적 한 현상으로 취급해 보려고 하는 태도입니다.

그러나 성경은 반대로 이 죄 문제를 집요하게 물고 늘어집니다. 타협하지 않습니다. 더 깊이 깊이 이 문제를 물고 늘어집니다.

사람들은 내면의 죄를 지적하면 숨을 쉴 사람이 하나도 없기 때문에 어떻게 하는 줄 아세요? 법적인 죄만 가지고 따집니다. 법이 죄라고 하면 죄고, 법이 죄라고 말하지 않으면 죄가 아닙니다. 이것이 세상 사람들의 일반적인 견해입니다.

현대인들의 죄에 대한 관념은 들키면 죄요 안 들키면 죄가 아닙니다. 제가 늘 얘기를 하죠. 교도소에 계신 분들은 들킨 죄인들이고, 여기 앉아계신 분들은 안 들킨 죄인들이 뻔뻔하게 앉아있는 거예요. 그 차이밖에 없어요. 들켰다면 여러분도 마찬가지였어요. 그러나 뻔뻔하게 앉아있는 거예요.

그런데 법이 죄라고 안 하니까, 나도 죄인이 아니에요. 이렇게 안심하고 있는 거예요. 그러나 안심할 수 없습니다. 왜냐하면 하나님이 죄라고 말하기 때문에.

이 문제를 조금 더 깊이 생각을 해보겠습니다. 그것은 어떤 사람이 내면의 죄를 숨겨놓은 채, 법적으로 외적으로 죄를 안 지었다고, 그래서 나는 죄가 없다고, 나는 오히려 정의로운 사람이라고, 나는 오히려 진리를 말하는 사람이라고 주장한다면, 바로 그것은 죄의 교활성을 하나 더 가지고 있는 것 뿐입니다.

나는 정말 간음하지 않았다고, 그래서 난 하나님 앞에서 떳떳하게 말한다면, 나는 여러분에게 이런 질문을 하나 던지고 싶습니다. 그렇게 간음을 하지 않으셨다면 왜 당신은 다른 사람들의 이혼이나 스캔들 기사를 한줄 빠지지 않고 다 읽습니까? 명작이니 베스트셀러라고 하는 이유로 고상하게 책을 읽으면서 왜 부도덕한 성적인 관계나 묘사를 그렇게 재미있게 탐독을 하십니까? 주간지나 월간지가 저질이라 추잡하다고 말하면서 왜 몰래 읽습니까? 열심히 읽습니까?&#x20;

이것은 바로 다른 사람의 음란 행위를 즐기고 있는 것입니다. 그것뿐입니다. 왜 우리의 눈은 음란한 잡지에 왜 자주 갑니까? 그것이 바로 우리의 모습입니다. 그것이 우리의 본질입니다. 도덕이나 어떤 교양으로 그것을 못하게 할 뿐이지, 이미 우리의 마음은 이처럼 음란으로 오염되어 있는 것입니다. 그것이 우리의 죄의 교활성 입니다.&#x20;

<br>

또 한가지 더 생각해 보십시다. 왜 사람들은 와이담 하기를 그렇게 좋아하고, 또 듣기를 좋아합니까? 그 내면 속에는 무엇이 있습니까?

이것이 바로 우리의 모습입니다. 주님은 이것을 아신 것입니다. 주님은 이것을 보신 겁니다. 여러분의 겉으로 나타난 모습을 본 게 아니라, 내면에 그 생각을 보고 계신 것입니다. 여러분 예수님은 정확하게 우리에게 말씀을 하셨습니다. 여자를 보고 음욕을 품는 자는 이미 간음하였나니라 이렇게 말씀하신 예수님은 29절과 30절에서 해결책을 제시하고 있습니다.

29절 같이 읽을까요? 시작. 만일 네 오른눈이 너로 실족케 하거든 빼어 버리라 네 백체 중에 하나가 없어지고 온몸이 지옥에 던지우지 않는 것이 유익하며. 30절. 또한 만일 네 오른손이 너로 실족하게 하거든 찍어내 버리라 네 백체 중 하나가 없어지고 온몸이 지옥에 던지우지 않는 것이 유익하니라

> * 마태복음 5:29 만일 네 오른눈이 너로 실족케 하거든 빼어 내버리라 네 백체 중 하나가 없어지고 온 몸이 지옥에 던지우지 않는 것이 유익하며
> * 5:30 또한 만일 네 오른손이 너로 실족케 하거든 찍어 내버리라 네 백체 중 하나가 없어지고 온 몸이 지옥에 던지우지 않는 것이 유익하니라

<br>

자 우리 여기 계신 분들은 다 눈 하나씩 다 예수님의 명령대로 하면 다 빼야 합니다. 팔도 다 찍어야 합니다. 이것이 예수님의 해결 방법 입니다. 눈을 빼라에요. 손을 찍어라

실제로 이렇게 하신 분들이 있어요. 3세기 유명한 신학자 알렉산드레 오리겐이라고 하는 그 교부가 이 말씀을 실천하기 위해서 거세를 했어요. 그리고 그 후에 경건하게 살려는 사람들이 이 갈등 앞에서 실제로 그런 고민들을 많이 했습니다. 조성기씨가 쓴 야훼의 밤에도 실제로 연자 몇돌 메고 물속에 들어간 그런 묘사가 있다는 얘기를 들었어요.&#x20;

그렇습니다. 예수님의 메세지는 그런 얘기에요. 눈이 너를 범죄하거든 빼버려라. 손이 너를 범죄하거든 찍어버려라. 온몸이 성해서 어 지옥 가는 거보다 병신돼서 천국 가는 게 낫다.

그러나 우리는 이 말씀을 오해하지 않기를 바랍니다. 진짜 찍어버리라는 뜻이 아닙니다. 오해하지 않고 오늘 가서 찍지 않기를 바랍니다. 눈도 빼지 않기를 바랍니다.

그럼 이 말은 무슨 뜻입니까? 마틴 로이드 존슨의 이런 말을 했습니다. 내가 오른쪽 눈을 빼버리면 왼쪽 눈은 성할 것 같으냐? 이거예요. 왼쪽 눈도 곧 빼야 된다. 그런 얘기를 했습니다. 오른쪽 눈을 빼라는 말은 뭐냐? 오른쪽 손을 짤라라는 말은 뭐냐? 이거예요. 오른쪽 눈을 뺀 것처럼 행동하라고, 오른쪽 손을 자른 것처럼 행동하라는 말입니다. 지금 자르라는 얘기가 아닙니다.

왜냐하면 문제는 육체의 문제가 아니라는 것입니다 마음의 문제지. 육체란 뭐예요? 마음이 명령하는 대로 순종하는 것 뿐이에요.

그 제가 잘 알고 있는 한 장로님이 손을 이렇게 이 손가락을 짤랐어요. 그래서 이상해서. 군대 가기 싫어서 자르신 거예요? 그랬더니. 그게 아니래요. 왜 그러냐. 이 양반이 도박을 너무 너무 좋아해요. 아주 너무너무 좋아하셔서, 집도 다 한번 날리고, 부부싸움에서 이혼 직전에 갔는데, 부인이 이혼하겠다는 거죠. 그래서 남편이 빌었대요. 내가 손을 자를 테니까. 한번만 용서해 달라. 그 잘랐어요. 근데 그분의 간증. 짤라도 또 하더라는 겁니다. 성령을 받고 나니 안 했다. 은혜를 받고 나는 내가 안 했지, 손 짤라서 안 한 게 아니었다.

여러분 발 자르고 손 짤르는 게 중요하지 않아요. 여러분의 마음이 거듭나야 돼요. 성령을 받으셔야 돼요. 변화 되어야 돼요. 속사람이 변화되어야 돼요.

<br>

이 29절과 30절의 말씀 속에서 우리는 3가지 사실을 배우게 됩니다.

<br>

첫째는 죄의 결과가 얼마나 무서운 가를 여기서 보게 됩니다. 예수님은 이렇게까지 제한 했습니다. 차라리 눈을 하나 빼는 게 낫다. 차라리 손을 하나 찌른 자르는 게 낫다. 이게 죄입니다. 여러분 죄를 얏보지 말기를 바랍니다. 이것쯤이야 이 정도쯤이야 괜찮겠다고 생각하지 마십시오. 죄는 손을 자르는 것 눈을 빼는 것보다 더 무서운 것입니다.&#x20;

어떤 죄 많이 지어본 사람이 이런 고백을 했습니다. 이제 나는 정말 무서워서 더이상 죄를 짓지 못하겠다. 밤마다 식은땀을 흘리고 악몽에 시달리며 나는 내 마음의 평화가 없다.

<br>

두 번째 이 말씀 속에서 발견한 것은 죄의 결과는 죽음이요. 지옥이라는 말씀입니다. 성경에 그랬죠? 지옥에 간다고 그랬어요. 육체의 문제가 아니라 영혼의 문제입니다. 현재의 문제가 아니라 내세의 문제입니다.

히브리서 9장 27절에 한번 죽는 것은 사람에게 정한 것이요 그 후에는 심판이 있겠다고 말했습니다.&#x20;

> * 히브리서 9:27 한번 죽는 것은 사람에게 정하신 것이요 그 후에는 심판이 있으리니

<br>

마태복음 10장 28절에 몸은 죽어도 영혼을 능히 지옥의 멸하시는 자를 두려워하라고 말했습니다.

> * 마태복음 10:28 몸은 죽여도 영혼은 능히 죽이지 못하는 자들을 두려워하지 말고 오직 몸과 영혼을 능히 지옥에 멸하시는 자를 두려워하라

<br>

세 번째입니다. 죄는 어떤 희생의 대가를 치르고서라도 막아야 한다 라는 것을 여기서 봅니다.

죄를 미워하지 않으면 죄를 막을 길이 없습니다. 피 흘리기까지 죄와 싸워야 합니다. 너희가 육신대로 살면 반드시 죽을 것이로되 영으로 몸의 행실을 죽이면 살리라. 로마서 8장 13절입니다.

> * 로마서 8:13 너희가 육신대로 살면 반드시 죽을 것이로되 영으로써 몸의 행실을 죽이면 살리니

<br>

골로새서 3장 5절에 땅의 지체를 죽이라 그랬습니다.

> * 골로새서 3:5 그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라

<br>

<br>

어떻게 하면 좋겠습니까? 몇 가지 구체적인 방법을 여러분에게 제안하고 싶습니다.&#x20;

<br>

로마서 13장 11절에 또한 너희가 이 시기를 알거니와 자다가 깰 때가 벌써 되었으니 이는 우리의 구원이 처음 믿을 때보다 가까왔음이라 밤이 깊고 낮이 가까왔으니 그러므로 우리가 어둠의 일을 벗고 빛의 갑옷을 입자 낮에와 같이 단정히 행하고 방탄과 술 취하지 말며 음란과 호색하지 말며 쟁투와 시기 하지 말고 오직 주 예수 그리스도로 옷 입고 정욕을 위하여 육신의 일을 도모하지 말라

> * 로마서 13:11 또한 너희가 이 시기를 알거니와 자다가 깰 때가 벌써 되었으니 이는 이제 우리의 구원이 처음 믿을 때보다 가까왔음이니라
> * 13:12 밤이 깊고 낮이 가까왔으니 그러므로 우리가 어두움의 일을 벗고 빛의 갑옷을 입자
> * 13:13 낮에와 같이 단정히 행하고 방탕과 술 취하지 말며 음란과 호색하지 말며 쟁투와 시기하지 말고
> * 13:14 오직 주 예수 그리스도로 옷입고 정욕을 위하여 육신의 일을 도모하지 말라

<br>

여러분 기름에 불붙으면 어때요? 무섭습니다. 육체에 불을 붙이지 마십시오. 육신의 일을, 정욕을 위하여 육신의 일을 도모하지 말라고 그랬습니다.

<br>

첫째, 여러분과 제가 해야 할 일이 있습니다. 간음하지 말라는 사실 앞에 육신을 잘 관리해야 합니다.

<br>

제가 이런 실질적인 제안을 드리겠습니다. 여러분 직장에서 가정에서 최소한 드리는 헌신 외에는 전부 교회 와서 쓰세요. 딴 짓 하지 마세요.

제가 우리 교인들 교회 와서 봉사하는 걸 보고 어떻게 보면 1주일에 4번 5번 합니다. 참 많은 시간과 봉사를 요구합니다. 제가 그렇게 하게 된 결심한 이유가 있습니다. 그렇게 봉사 안 하면 뭐하나 생각했더니 딴짓들을 해요. 좋은 일 하질 않아요. 시간이 남고 여유가 있으면 딴짓 들어갑니다. 주님께 봉사하는 것보다 더 좋은 게 없습니다. 남은 시간, 여러분의 남은 시간은 지칠 만큼 주님을 위해서 육신을 쓰십시오.&#x20;

그래야 정욕을 위해서 내 육신을 다른 데 활용하지 않습니다. 쾌락으로 내 육신이 이어질 때, 음란한 생각에서 떠날 수가 없고, 지옥의 그림자가 여러분을 계속 따라 다닐 것입니다.

<br>

두 번째 에배소서 5장 3절에 있는 말씀을 통해서 우리는 실제적인 이런 권면의 말씀을 드릴 수 있습니다. 어리석은 말이나 희롱의 말을 하지 않아야 합니다. 음행과 온갖 더러운 것과 탐욕은 너희 중에서 그 이름이라도 부르지 말라고 말했어요. 이것은 성도의 마땅한 바니라. 악은 모양이라도 버리라고 말했습니다.

> * 에베소서 5:3 음행과 온갖 더러운 것과 탐욕은 너희 중에서 그 이름이라도 부르지 말라 이는 성도의 마땅한 바니라

<br>

나쁜 사진 잡지 음란 비디오가 여러분의 집에 절대로 있지 않게 하십시오. 이것은 아주 실제적인 얘기입니다. 뿐만 아니라 죄를 지을 수밖에 없는 그런 직업에서 여러분이 종사한다면, 하나님께 기도해서 빨리 옮기도록 하십시오. 술집하지 마십시오.

어떤 분은 그럼 목사님한테, 목사님 기도받으러 왔어요. 이게 뭐냐면, 술집해두 돼요? 그걸 왜 물어봐요? 이미 본인의 마음이 다 결정됐는데.

죄를 지을 수 있는 직업이 너무 농후한 사람들은 기도해서 빨리 바꾸도록 하세요. 죄를 보면서 죄 안 짓겠다는 것은 어려운 일입니다. 말이나 행위나 직업에서 죄를 짓지 않도록 해야 하기 때문입니다.&#x20;

술, 담배, 도박, 특별히 사치성 오락에 대해서 멀리하십시오. 이것은 죄를 지을 수 있는 하나의 기폭제와 같은 것입니다.

그러므로 이러한 것들에서 자꾸 멀리 실제로 하셔야 합니다. 그러나 실제로 죄를 짓지 않는 음란에 빠질 수 없는 것은 늘 깨워 성령 충만하셔야 합니다. 에배소서 5장 18절에 술취하지 말라 이는 방탕한 것이니 오직 성령의 충만함을 받으라

> * 에베소서 5:18 술 취하지 말라 이는 방탕한 것이니 오직 성령의 충만을 받으라

<br>

사랑하는 사람에게는 미워할 시간이 없습니다. 일하는 사람에게는 죄를 지을 시간이 없습니나. 전도하는 사람에게는 유혹에 빠질 시간이 없습니다. 하나님께서 여러분의 생이 순결하고 깨끗하게 주님 앞에 갈 수 있기를 바랍니다.

<br>

기도하겠습니다.&#x20;

하나님 아버지 간음하지 말찌니라 하시는 말씀에 대한 예수님의 해석을 오늘 들었습니다. 저희들이 이 말씀을 하나님의 음성으로 받게하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
