---
description: 마태복음 1:18~25
---

# 002 성령으로 동정녀에서 잉태된 예수 그리스도



{% file src="../../.gitbook/assets/002 1-2 성령으로 동정녀에서 잉태된 예수 그리스도.mp3" %}



> * 마태복음 1:18 예수 그리스도의 나심은 이러하니라 그 모친 마리아가 요셉과 정혼하고 동거하기 전에 성령으로 잉태된 것이 나타났더니
> * 1:19 그 남편 요셉은 의로운 사람이라 저를 드러내지 아니하고 가만히 끊고자하여
> * 1:20 이 일을 생각할 때에 주의 사자가 현몽하여 가로되 다윗의 자손 요셉아 네 아내 마리아 데려오기를 무서워 말라 저에게 잉태된 자는 성령으로 된 것이라
> * 1:21 아들을 낳으리니 이름을 예수라 하라 이는 그가 자기 백성을 저희 죄에서 구원할 자이심이라 하니라
> * 1:22 이 모든 일의 된 것은 주께서 선지자로 하신 말씀을 이루려 하심이니 가라사대
> * 1:23 보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이요 그 이름은 임마누엘이라 하리라 하셨으니 이를 번역한즉 하나님이 우리와 함께 계시다 함이라
> * 1:24 요셉이 잠을 깨어 일어나서 주의 사자의 분부대로 행하여 그 아내를 데려왔으나
> * 1:25 아들을 낳기까지 동침치 아니하더니 낳으매 이름을 예수라 하니라



구약 성경을 보면 임신할 수 없었던 여자들이 하나님의 특별한 도움으로 기적같이 임신을 해서 해산하는 경우를 몇 가지 볼 수 있습니다.



첫째는 이삭입니다. 창세기 18장 11절 이하에 나오는 것을 보면 아브라함과 특별히 사라는 경수가 이미 끊어진 임신 불가능한 상황에 있었습니다. 아브라함의 나이가 100세요. 사라의 나이가 90세였습니다. 천사가 나타나서 그대에게 아들이 있을 것이라고 하는 약속을 다시 확인해 주었을 때 그들은 강력하게 임신할 수 없다고 주장을 했습니다. 이때 하나님께서 이런 말씀을 하셨습니다. 내게 능치 못한 일이 있겠느냐. 그러면서 이름까지 지어줍니다. 아들을 낳을 것인데 이름을 이삭이라고 해라.

> * 사사기 13:2 소라 땅에 단 지파의 가족중 마노아라 이름하는 자가 있더라 그 아내가 잉태하지 못하므로 생산치 못하더니



두 번째 경우는 삼손입니다. 사사기 13장에 나오는 말씀인데, 2절 이하에 보면 소라땅에 단지파의 가족 중에 마노아라고 하는 사람이 있었습니다. 그 아내가 잉태하지 못한 여자였습니다. 잉태할 수 없는 여자였습니다. 그 아내가 잉태하지 못함으로 생산치 못하더니 여호와의 사자가 그 여인에게 나타나시고 그에게 이르시되 보라 네가 본래 잉태하지 못함으로 생산치 못하였으나 이제 잉태하여 아들을 낳으리라 나실인으로서 특별히 독주와 포도주를 못 마시게 하고, 부정한 것을 먹지 못하도록 주의까지 주었습니다. 바로 이 사람이 유명한 삼손입니다.

> * 사사기 13:2 소라 땅에 단 지파의 가족중 마노아라 이름하는 자가 있더라 그 아내가 잉태하지 못하므로 생산치 못하더니
> * 13:3 여호와의 사자가 그 여인에게 나타나시고 그에게 이르시되 보라 네가 본래 잉태하지 못하므로 생산치 못하였으나 이제 잉태하여 아들을 낳으리니
> * 13:4 그러므로 너는 삼가서 포도주와 독주를 마시지 말찌며 무릇 부정한 것을 먹지 말찌니라
> * 13:5 보라 네가 잉태하여 아들을 낳으리니 그 머리에 삭도를 대지 말라 이 아이는 태에서 나옴으로부터 하나님께 바치운 나실인이 됨이라 그가 블레셋 사람의 손에서 이스라엘을 구원하기 시작하리라



세 번째 사무엘을 예로 들 수 있습니다. 사무엘상 1장 19절 이하에 나타나는 말씀으로써 임신할 수 없었던 엘가나의 처 한나가 그가 눈물을 흘리며 금식하며 하나님께 나아와서 자기가 아이를 가질 수 없는 것에 대한 설움과 고통을 하나님께 이야기하고 기도할 때 하나님의 은혜를 입게 되어 임신을 하게 됩니다. 그리고 이스라엘 역사상 가장 위대한 하나님의 종인 사무엘을 낳게 됩니다.

> * 사무엘상 1:19 그들이 아침에 일찌기 일어나 여호와 앞에 경배하고 돌아가서 라마의 자기 집에 이르니라 엘가나가 그 아내 한나와 동침하매 여호와께서 그를 생각하신지라
> * 1:20 한나가 잉태하고 때가 이르매 아들을 낳아 사무엘이라 이름하였으니 이는 내가 여호와께 그를 구하였다 함이더라



이사야 54장 1절에 보면 잉태하지 못하며 생산하지 못하는 너는 노래할지어다 그렇지 못한 너는 외쳐노래할지어다. 홀로된 여인의 자식이 남편이 있는 자의 자식보다 많음이니라 여호와의 말씀이니라. 얼마나 놀라운 말씀인지 모릅니다.

> * 이사야 54:1 잉태치 못하며 생산치 못한 너는 노래할찌어다 구로치 못한 너는 외쳐 노래할찌어다 홀로 된 여인의 자식이 남편 있는 자의 자식보다 많음이니라 여호와의 말이니라



이것은 어떤 의미에서 하나님과 인간관계에 있어서 불가능한 인간, 임신할 수 없는 한 여자에게 하나님이 특별히 은혜로 임신케 했던 이 사실은 우리의 구원과도 깊은 관계가 있는 말씀이 됩니다.

신약에 또 그런 예가 한 사람 있습니다. 세례요한입니다. 천사가 제사 드리는 사가랴에게 나타나서 내 아내가 아들을 낳을 것이라고 말을 했습니다. 사가랴가 이렇게 대답합니다. 내가 늙고 이제 나이도 이렇게 많은데 어찌 이런 일이 있을 수가 있겠습니까라고 질문을 할 때, 믿음 없는 사가라에게는 세례 요한이 태어날 때까지 벙어리 되는 임시적인 벌을 좀 받았습니다. 너는 내 아들을 낳을 때까지 말을 못하리라. 그러나 세례요한은 예수님의 길을 예비했던 세례요한은 이 세상에 태어났습니다.

사람에게는 불가능이 있습니다. 그 불가능은 여러 가지 면에 있어서 많이 나타납니다. 그러나 하나님에게는 불가능이 없습니다. 하나님이 능치 못하심이 있겠느냐? 어떤 때는 하나님이여 지금 나타나시옵소서 하나님이여 이 상황을 이대로 보고 계십니까?

특별히 유대인들은 그들이 믿는 하나님에게 60만 명이 나치에게 죽음을, 그 엄청난 죽음을 죽어가면서 하나님은 당신은 살아계십니까? 침묵하고 계십니까? 하나님 당신은 살았습니까? 그들은 그렇게 외쳤습니다. 하나님은 60만 명을 죽이는 것을 못 보신 것이 아닙니다. 애굽 사람들 앞에서 이스라엘 백성들이 고통당하는 400년의 세월을 하나님이 모르신 것이 아니십니다.

하나님이 능력이 없어서 그대로 두신 것이 아닙니다. 하나님에게는 불가능이 없으십니다. 그가 하시고 싶으면 하십니다. 신체의 조건도 나이도 상관없이 하나님께서 원하시면 하십니다.

왜냐하면 우리 하나님은 천지를 창조하신 창조주일 뿐만 아니라 바로 우리들의 아버지이시기 때문입니다. 예수의 동정녀 탄생, 그리고 성령의 잉태는 2천년 동안 무신론자들과 불가지론자들과 그리고 이단들에 의해서 무수히 공격을 받아왔던 교리 중에 하나입니다.

이미 외국에서는 한물간 그래서 역사적 가치를 부여할 수 없는 예수의 잃어버린 세월이라든지, 인도에서 예수의 생애라든지 불제자였던 예수라든지 이런 책들이 제가 그래서 그 책들을 다시 면밀하게 다 검토해 보았습니다.

이런 책들은 이미 한국에서 무슨 새로운 발견이나 되는 듯이 아사전이라고 하는 허황된 가설과 환성의 기록을 소개하고 있는데, 이 재밌는 것은 이건 지은 사람이나 번역한 사람이나 다 본인 자신도 확신할 수 없는 이것이 사실인지 아닌지는 독자가 알아서 평가하라고 하는 이런 식의 추리 소설과 같은 것입니다. 그러나 그런 것들이 요즘 한국에서는 처음 듣는 소식처럼 동정녀 탄생과 예수의 생애에 대한 도전들을 하고 있는 것입니다.

고대 바벨론이나 스메론이나 아카디아 서라 그리고 로마 신화에서 보면 접신하여 잉태한 이야기들이 많이 있습니다. 석가모니가 탄생할 때 그의 석가모니의 어머니가 석가 어머니가 탄생할 때 자기 뱃속에 흰 코끼리가 들어왔다는 얘기라든지, 불교 윤회설, 사람이 죽으면 개도 되고 소도 되고 이런 짐승이 될 수 있는 윤회설에 대한 잉태라든지, 알렉산더 대왕이 제우스 신에 의해서 탄생됐다든지, 이러한 수많은 이야기들은 예수 그리스도의 처녀 탄생과 동정녀 탄생과 성령의 탄생을 막기 위한 사탄들의 혼돈 작전입니다. 신화에 이런 일들이 너무나 많습니다.

그래서 많은 믿음 없는 신학자들이 그런 얘기를 합니다. 그것 봐라. 이 근동에 이런 얘기들이 많은 걸 보니까 이것도 그런 영향을 받은 것 중에 하나가 아니냐고 해서 예수의 동정녀 탄생과 성령의 잉태를 인간의 이성과 자연과학적 지식에 맞지 않기 때문에 역사적 상황에 맞지 않기 때문에 이러한 비평들을 하는 것을 우리는 2천년 동안 지켜보아온 것입니다.

심지어 과학의 세계에 있어서도 허구적인 진화론적 사고에 영향을 받은 자들이 하나님의 존재를 부인할 뿐만 아니라 예수님의 동정녀의 탄생과 성령의 잉태를 부인하려 듭니다. 그래서 하나님을 인간을 하나님 대신의 자리에 놓아놓고 휴머니즘을 보혈과 구속의 자리에 대치하고, 심리학을 성령의 자리에 대치하고, 최면술을 종교의 경험과 비슷하게 설명하면서 그거 다 별거 아니라고 말하는 덜 지식이 덜 익은 이런 지성인들을 많이 우리 주위에서 볼 수가 있습니다.

또한 이러한 사람들 때문에 신앙의 깊이 들어오지도 못하고 안 들어오지도 못하고 그 중간에 서서 방황하는 많은 사람들을 보게 됩니다.



그러면 오늘 성경에 기록한 것처럼 왜 예수의 동정녀의 탄생과 함께 성령의 잉태가 우리의 구원에 있어서 그처럼 중요한 것인가를 오늘 본문을 중심으로 생각을 해보겠습니다.

예수의 동정녀 탄생과 성령의 잉태에 가장 중요한 가장 중요한 이유는 예수가 하나님이라는 사실에 있습니다. 그는 인간이 아닙니다.

인간이었다면 그런 인간의 여러 가지 과정에 필수 과정을 통해서 그가 태어났어야만 했습니다. 그러나 예수님은 하나님이시요 동시에 하나님의 아들이시기 때문에, 인간의 몸을 입고 세상에 오셔야 할 분이기 때문에, 여자라고 하는 인간의 몸을 빌려왔지만 그는 동정녀로 탄생해야만 하고 성령으로 잉태해야만 합니다. 왜냐하면 그는 하나님이시기 때문입니다.&#x20;

이것이 아주 가장 중요한 이유입니다. 많은 사람들은, 심지어 슈바이처를 포함해서 수많은 사람, 예수가 하나님의 아들 인간임을 거부하려고 하는 그가 하나님의 아들 됨을 믿을 수가 없기 때문에 위대한 성자여 스승이요 그리고 인류 역사상 가장 최고의 인간으로서 설명하려고 하는 것입니다.

도덕적 인간으로, 완성된 인간으로, 그러나 예수는 그런 인간이 결코 아니십니다. 예수는 바로 하나님 자신이십니다. 마태는 오늘 우리는 지금 마태복음을 강의합니다마는 마태는 이 마태복음을 가만히 보면 굉장히 치밀하고도 조직적으로 예수를 소개하고 있습니다.

지난주에 우리가 공부할 때는 예수 그리스도는 아브라함과 다윗의 자손 예수 그리스도라라고 설명을 합니다. 이것은 예수의 인간적 육체의 몸을 입고 온 인간적 기원에 대한 설명이 누가 복음을 보면은 예수의 탄생 족보에 대해서는 두 번이 딱 있습니다. 마태복음과 누가복음이 있는데, 누가 복음에 있어서는 마태와는 달리 더 근본적으로 예수의 인간적인 기원을 아브라함과 다윗을 넘어서서 아담에게까지 소급해서 이야기하는 것을 볼 수 있습니다.

이것은 사도 바울이 로마서 1장 3절에서 이 아들로 말하면 육신으로는 다윗의 혈통에서 나셨고, 성결의 영어로는 죽은 가운데서 부활하여 능력으로 하나님의 아들로 인정되셨으니 곧 우리 주 예수 그리스도라고 말씀하셨는데, 사도 바울도 예수님을 소개할 때 두 가지로 소개합니다.

> * 로마서 1:3 이 아들로 말하면 육신으로는 다윗의 혈통에서 나셨고
> * 1:4 성결의 영으로는 죽은 가운데서 부활하여 능력으로 하나님의 아들로 인정되셨으니 곧 우리 주 예수 그리스도시니라



인간의 혈통으로 말하면 예수는 다윗의 자손에서 나셨지만은 성결의 영어로 말하면 영적인 기원, 신적인 기원, 본질적인 기원으로 말한다면 예수는 바로 부활하신 하나님의 아들이다. 이렇게 설명하고 있습니다.

마태복음도 1장 1절부터 18절까지 아브라함과 다윗의 자손 예수 그리스도의 족보를 인간적으로 그려놓고 그다음부터 지금 예수의 신적 기원에 대해서 지금 오늘 설명하고 있는 것입니다.

여러분 육신의 몸을 입은 인간이 다시 부활한 일이 역사상 있습니까? 물론 나사로처럼 죽었다가 살아난 사람의 경우도 있고, 에녹처럼 직접 승천하는 경우도 있지만 이것은 엄밀한 의미에서 예수의 부활과 같은 사건은 아닙니다.

예수의 부활은 인류 역사상 오직 한 번 있었습니다. 그래서 예수님께서는 나는 부활이요 생명이라고 말씀하셨고 이 말씀을 하실 수 있는 분은 역사 이전이나 역사 이후나 오직 예수 그리스도 한 분이십니다. 예수는 분명히 인간의 기원 속에서는 육신의 몸을 입고 태어난 분이시지만은 그분의 탄생은 영적이요 신적이어야 합니다.

즉 다시 말하면 예수의 탄생은 예수가 하나님이라고 한다면 그는 동정녀로 타어나야 하며 성령으로 잉태되어야만 18절을 보시기를 바랍니다. 예수 그리스도의 나심은 이러하니라 그 멋진 마리아가 요셉과 증언하고 동고하기 전에 성령으로 잉태된 것이 나타났더니라고 쓰여져 있습니다.&#x20;

> * 마태복음 1:18 예수 그리스도의 나심은 이러하니라 그 모친 마리아가 요셉과 정혼하고 동거하기 전에 성령으로 잉태된 것이 나타났더니



유대 결혼 예식에는 세 가지 과정을 치릅니다. 첫째는 약혼의 과정이요. 두 번째는 정혼의 과정이요. 세 번째는 결혼의 과정입니다. 약혼은 부모가 본인의 허락 없이 어렸을 때 부모끼리 결정하는 것입니다.

그 이유는 결혼이라고 하는 것은 너무나 소중하기 때문에 본인의 애정으로만 다 설명할 수 없다는 것이 유대주의였습니다. 그래서 부모들이 결혼을 미리 약속을 합니다. 그러나 그것은 법적 효력을 갖지 않습니다. 약혼 과정을 겪고 난 다음에 정혼이라고 하는 과정을 겪습니다. 이 정혼은 본인의 승낙과 함께 이것은 결혼과 똑같은 법적 의미를 가지고 있습니다. 그래서 정혼 때는 파혼을 못합니다. 정혼 때는 파혼이 아니라 이혼이 됩니다. 그리고 정혼 때는 결혼과 같이 그런 구약의 율법의 제한을 받게 됩니다. 그리고 세 번째 결혼인데 이것은 정혼 기간이 끝날 때 바로 정혼의 결과로서 결혼하는 것입니다.

요셉과 마리아의 경우는 약혼의 관계가 아니라 성경에 보면 정혼의 관계이기 때문에 이것은 단순하게 파혼할 수 있는 그런 경우가 아닙니다. 그래서 문제가 생긴 것입니다. 정혼 때 마리아가 갑자기 임신을 한 것입니다. 이것은 율법의 적용이 저촉이 되는 것입니다. 신명기 22장 20절 21절 또는 23절, 24절에 의하면은 이런 사람의 경우에는 돌로 쳐 죽여야 합니다.

> * 신명기 22:20 그 일이 참되어 그 처녀에게 처녀인 표적이 없거든
> * 22:21 처녀를 그 아비 집 문에서 끌어내고 그 성읍 사람들이 그를 돌로 쳐 죽일지니 이는 그가 그 아비 집에서 창기의 행동을 하여 이스라엘 중에서 악을 행하였음이라 너는 이와 같이 하여 너의 중에 악을 제할지니라
> * 22:22 남자가 유부녀와 통간함을 보거든 그 통간한 남자와 그 여자를 둘 다 죽여 이스라엘 중에 악을 제할지니라
> * 22:23 처녀인 여자가 남자와 약혼한 후에 어떤 남자가 그를 성읍중에서 만나 통간하면
> * 22:24 너희는 그들을 둘 다 성읍문으로 끌어내고 그들을 돌로 쳐 죽일 것이니 그 처녀는 성읍 중에 있어서도 소리지르지 아니하였음이요 그 남자는 그 이웃의 아내를 욕보였음이라 너는 이같이 하여 너의 중에 악을 제할지니라



그러나 19절을 보십시오. 19절을 보면은 지금 이러한 상황이 벌어졌는데 19절에 이러한 지금 증언한 가운데 성적 관계를 맺지도 않았는데 부인이 될 사람이 지금 임신을 한 것입니다.

> * 마태복음 1:18 예수 그리스도의 나심은 이러하니라 그 모친 마리아가 요셉과 정혼하고 동거하기 전에 성령으로 잉태된 것이 나타났더니
> * 1:19 그 남편 요셉은 의로운 사람이라 저를 드러내지 아니하고 가만히 끊고자하여



이때 요셉에 대해서 이렇게 성경이 설명합니다. 요셉은 의로운 사람이기 때문에 저를 드러내지 아니하고 가만히 끊고자 하여 행동했다가 아니라 이를 생각하고 있었다고 그랬습니다.

사실 구약의 요셉이나 신약의 요셉은 참 멋진 남자요. 의로운 남자입니다. 그 구약의 요셉도요. 그 여자 때문에 연한을 겪습니다. 참 충실하게 일을 하는데 보디발의 아내가 나쁜 여잔데 남편이 없으니까 좀 어떻게 하자고 그 남자를 이렇게 어렵게 만듭니다. 아무도 안 본다고. 그때 이 요셉이 뭐라고 그러냐 하면 하나님이 본다고 그래서 도망을 갔는데 옷을 안 놓으니까 옷을 벗긴 채 그냥 알몸만 빠져가지고 도망을 간 장면이 나타납니다. 참 멋진 남자 아니에요?&#x20;

아마 모든 여성의 신랑감은 잃은 남자가 돼하리라고 생각합니다. 이 정도로 멋진 남자 자기 부인만 생각하는 남자 하나님 앞에서 깨끗한 남자.

신약의 요셉도 참 멋지고 매력 있는 남자입니다. 자기 부인이 갑자기 임신을 했어요. 여기 계신 남성 동지 여러분 여러분들이 만약 그런 경우를 당했을 때 어찌하시겠습니까? 그런데 이 본문을 보면 요셉이 참 부인을 사랑했던 것 같습니다. 사실 사랑이란 타인의 허물과 실수와 약점을 용서하고 보호해 주는 데 있습니다. 그래서 요셉은 정말 개인적으로 보면 엄청난 사랑의 배신, 인간적인 배신 그 분노 이루 말할 수가 없겠지만, 그러나 요셉이 여기 성경에 보면 조용히 가만히 끊고자 했다.

제가 구약의 요셉을 다시 생각해 봐요. 그가 이제 여자가 너무 분하니까 소리를 질러서 거꾸로 적반하장식으로 이 요셉이 자기를 겁탈하려고 그랬다. 증거가 옷이 있다. 이래가지고 얘기를 합니다. 요즘 현대 남자 같으면 분명히 법정에서 고래고래 소리를 질렀을 거예요.

그런데 이 요셉이요. 말을 안 해요. 변명을 안 해요. 그걸 그대로 당해요. 그래서 이 남자가 멋진 남자라는 얘기입니다. 자기가 당하면서도 여자 나쁜 여자에게까지도 어려움을 끼치지 않는 이 요셉인데 여기도 마찬가지 입니다. 분명히 법으로 말하면 돌로 쳐 죽일 수밖에 없는 또 죽일 수 있는 그런 법적 근거를 가지고 있지만 요셉은 조용히 그냥 끊고자 합니다.

남자나 여자나 결혼 전이나 결혼 후나 성적인 실수를 하는 것을 많이 봅니다. 어떤 이는 성적인 실수를 하고 어떤 이는 성격의 실수를 하고 어떤 이는 인격의 실수 등 합니다. 그것이 인간입니다. 허물이 많은 것이 인간입니다. 그러나 베드로서에 보면 사랑은 허다한 허물을 덮어준다 라는 말이 있습니다.

> * 베드로전서 4:8 무엇보다도 열심으로 서로 사랑할찌니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라



가끔 저는 그런 여자나 남자를 봅니다. 어떤 남자나 여자나 말이죠. 자기 남편 또는 부인을 습관적으로 흉보고 돌아다니는 사람들이 있어요. 비록 자기 남편이 좀 잘못했던 그걸 왜 돌아다니면서 흉보고 돌아다니고 늦게 들어왔다는 등 뭐 어쨌다는 등 그거 다 자기 얼굴에 침 뱉는 거지요. 또 자기 부인 흉보고 돌아다니는 남자들. 남자 쪽에도 낄지 안 낄지 모르겠습니다마는 이게 문제가 있습니다.

여러분 자기 부인이 자기도 모르고 임신했는데 조용히 드러내지 않고 끊고자 했던 그 요셉의 인격을 오늘 우리가 배울 필요가 있습니다. 물론 이것은 오늘 본문과 별로 큰 상관이 있는 것은 아니지만, 그러나 저는 이 부분을 보면서 참 감동을 했습니다. 조용히 그가 끊고자 하였다.

사랑하는 사람이 이유 없이 임신을 했을 때 사실 흥분하자면 요셉보다 더 흥분할 사람이 어디 있겠어요? 어떤 분이 그래요. 말도 안 되는 소리 말라고 어떻게 남자 없이 여자가 임신하느냐고 그래서 제가 그러더니 왜 당신 그렇게 흥분하냐고 요셉도 흥분 안 하고 있는데. 요셉이 자기 남편이 그 사실을 받아들였다면 당신이 흥분할 거 없다고 제가 그리고 얘기를 합니다.



두 번째, 요셉은 가만히 끊고자 했습니다. 그런데 여기서도 또 중요한 교훈을 우리가 하나 배우고 넘어가야 합니다. 가만히 끊고자 했을 때 행동했다가 아니라 가만히 끊고자 생각하고 있었다 그랬습니다.

만약 이러한 상황에서 마리아가 낙태를 해버렸더라면, 그리고 요셉이 생각하지 않고 행동으로 바로 끊어버렸더라면, 그리고 돌로 쳐버렸더라면 우리의 구원은 어찌 될 뻔했습니까? 낙태하지 마십시오. 또 무슨 일이든지 내 판단과 내 생각에 섣불리 행동하지 마십시오. 여러분이 그렇게 느낄 수밖에 없는 상황이라도 한 번 더 기도해 보시고, 한 번 더 생각해 보시고 행동할 필요가 있습니다. 분명하게 이해할 수 없는 사건도 어떤 의미가 있을 수 있다고 하는 것입니다.

우리들의 신앙생활을 돌이켜보면 너무 속단하고 너무 비판하고 판단함으로 이를 그르치는 경우는 없습니까? 교회 한두 번 와보고 어찌 교회를 다 알 수가 있겠어요? 여러분이 목사의 설교를 한두 번 들어보고 어찌 다 알았다고 평가할 수 있겠어요? 너무 속단이 아닙니까? 성경도 귀동냥 눈동냥으로 몇 번 좀 알았다고 어찌 다 성경을 알았다고 여러분이 확신할 수 있겠어요 인생사에 일어나고 있는 수많은 모순을 이해할 수 없는 모순을 여러분이 어찌 다 알았다고 속단할 수 있겠어요?

하나님에게 기회를 드려야 합니다. 이해할 수 없는 것은, 해석할 수 없는 것은, 그것은 행동하기 전에 한 번 더 기도해보고, 그리고 한 번 더 생각을 해보아야 합니다. 왜냐하면 하나님은 더 놀라운 계획을 우리가 알 수 없는 이해할 수 없는 그런 사건을 통해서도 이루시기 때문입니다. 적절한 시기에 천사가 나타나는 것을 볼 수 있습니다.

주의 사자가 현명하여 가로되 다윗의 자손 요셉아 내 아내 데려오기를 무서워 말라. 저에게 잉태된 자는 성령으로 잉태되는 자니라라고 하는 음성이 깊은 회의와 갈등 속에 빠져 있는 요셉에게 들린 것입니다.

이렇게 했으면 어떨까요? 임신하기 전에 요셉아 이제 곧 내 아내가 임신할 테니까 임신하면 걱정하지 말아라. 그랬더라면 얼마나 간단해요 얘기가 그렇잖아요. 근데 하나님은 그렇게 안 하세요. 하나님은 그렇게 안 하세요.

아브라함에게 하나님께서 아브라함아 내가 다 양을 준비해놨으니까 이삭 네 아들 내가 바치라고 그럴 때 바치라고. 하나님이 그렇게 했더라면 갈등이 없을 거 아니에요. 저는 가끔 여리고성이 무너질 때 한 두 번쯤 돌면 구름이 좀 끼고 한 다섯 번쯤 돌면 무슨 폭풍 소리가 좀 나고 이래야 신나고 신나게 예수 믿을 거 아니에요? 6번 돌 때까지 아무 사인이 없어요.

나아만 장군이 요단강 가에 들어갔을 때 7번 물에 들어가라. 그러니까 말이죠. 한 세 번쯤 들어가면 고름이 좀 터지거나 헌대가 좀 벗겨지거나 무슨 무슨 그런 몸의 사인이 있어야 그게 들어갈 재미가 있을 거 아니에요? 하나님은 그렇게 안 하세요. 내가 믿음의 온전한 행동을 할 때까지 하나님은 기다리세요.

아브라함과 롯과의 싸움도 마찬가지. 네가 우하면 내가 좌하고, 네가 좌하면 내가 우하니라. 그때까지 하나님이 안 나타나요. 얼마나 고독하고 외로워요. 그러나 소돔과 고모라가 롯이 그걸 택하고 나올 때 아브라함은 모든 것을 다 잃어버리고 허허벌판에서 홀로 섰을 때 하나님이 아브라함에게 나타나서 아브라함아 동서 남북을 바라보라 이것이 다 네 것이다.

하나님이 하나님이 어찌하여 나를 버리십니까라고 말했을 때, 하나님은 침묵하신다고 하는 사실에 예수님은 죽고 말았습니다. 무덤에 갇혔습니다. 그러나 하나님은 침묵했습니까? 안했습니다. 그는 부활로 자기의 아들을 다시 살린 것입니다.

결코 하나님은 늦게 오시는 법이 없습니다. 잘 기억하는 분입니다. 정확하게 기억하시는 분입니다. 정확한 때에 오시는 분입니다. 그 때라고 하는 것은 여러분의 믿음과 관계가 있습니다.

당장 어려운 문제가 해결되지 않고, 가산이 탕진이 되고, 집이 무너지고, 자식이 병들고, 모든 일이 이루어지지 않을 때도 안심하십시오. 하나님은 정확하십니다. 여러분을 사랑하십니다. 돌이켜보면 모든 것이 하나님의 은혜였다고 간증하게 될 것입니다.



동정녀 마리아의 잉태는 사람에 의해서 된 것이 아니라 성령에 의해서 된 사실이라고 가르쳐준 것이 오늘 첫 번째 가르침입니다. 만일 남자로 인하여 예수가 잉태되었다면 그분도 역시 죄인입니다.

소크라테스가 아무리 훌륭해도 죄인이오, 석가모니가 아무리 훌륭한 사람이라도 죄인이오, 공자가 아무리 훌륭하고, 노자가 아무리 훌륭해도 그도 인간의 육신을 입고 난 죄인입니다. 모든 사람은 죄를 범했음에 하나님의 영광에 이르지 못하나니, 죄인은 죄인을 구원할 수 없습니다. 죄인을 구원할 수 있는 분은 죄인이 아니어야 합니다.

베드로전서 2장 22절에 저는 죄를 범치 아니하시고 그 입에는 괴사도 없으시며 욕을 받으시되 대신 욕하지 아니하시고 고난을 받으시되 위협하지 아니하신 분이었습니다.&#x20;

> * 베드로전서 2:22 저는 죄를 범치 아니하시고 그 입에 궤사도 없으시며
> * 2:23 욕을 받으시되 대신 욕하지 아니하시고 고난을 받으시되 위협하지 아니하시고 오직 공의로 심판하시는 자에게 부탁하시며



성령으로 잉태되었다라고 하는 말은 무슨 뜻입니까? 삼위일체적으로 보면 하나님으로 잉태됐다는 말입니다. 이 말은 곧 하나님 자신이 인간의 몸에 성육신하셨다는 말씀입니다.

여러분 예수가 만일 하나님이라면, 다시요 여러분이 예수가 만일 하나님이라는 사실을 믿을 수만 있다면, 예수가 하신 모든 일이 못 믿을 일이 무엇이 있습니까? 그가 물위를 걸었다든지 폭풍을 잠잠케 했다든지, 귀신을 쫓았다든지, 앉은뱅이를 일으켰다든지, 죽은 자를 살렸다든지 이런 것이 도대체 예수에게 어려운 일이겠어요? 그분이 하나님이신데, 우주 만물을 창조하신 분이요, 인간을 지으신 분이요 역사를 섭리하시는 분이 바로 예수 그리스도 그분 자신이라면 예수님이 못하실 일이 무엇이 있겠습니까?

예수에게 그러므로 근본적인 문제의 해답이 있습니다. 성령의 잉태와 함께 또 하나의 생각할 문제는 마리아의 마리아가 동정녀여야 한다는 사실입니다. 순수치 못한 그릇에 순수한 것을 넣으면 더러워질 뿐입니다. 예수가 성령으로 잉태하기 위해서는 깨끗한 그릇이 필요했습니다. 그것이 마리아의 동정성입니다.

사실 마리아는 성경 전체를 보면 참으로 귀한 믿음을 가진 순결한 여자입니다. 카톨릭에서 너무 성모 마리아를 우상화해버렸기 때문에 그 소중함을 신교 사람들이 다 깊이 생각을 못한 불행이었습니다. 그러나 마리아는 귀한 여자입니다.



여기 여자분들에게 말씀드립니다. 여자가 세 가지 형이 있다고 합니다. 첫째는 이브적인 여자가 있다고 합니다. 이것은 죄의식이 고민하는 여자입니다. 두 번째, 비너스적인 여자가 있습니다. 이것은 성적인 갈등에 고민하는 여자. 세 번째는 마리아적인 여자가 있다고 합니다. 그것은 하늘의 신비를 잉태하고 오해와 고난 속에서도 침묵하며 순종하며 순결을 지키는 한 여자상이라고 합니다.

기독교의 최대 관심은 사실은 죄에 있습니다. 이 죄 문제를 어떻게 해결하느냐가 가장 중요한 문제입니다. 그러므로 예수가 죄인이 아니기 위해서는 동정녀로 탄생해야 합니다. 예수를 잉태하듯 성령으로 거듭난 자여, 핍박과 오해 속에서도 순종하고 인내하고 하나님의 뜻을 이루어야 합니다.



두 번째 생각하고 싶은 것은 성령으로 잉태된 예수야말로 우리의 구원자라고 하는 사실입니다. 21절입니다. 아들을 낳으리니 이름을 예수도 하라. 이는 그가 자기 백성을 저희 죄에서 구원할 자이심이라.

> * 마태복음 1:21 아들을 낳으리니 이름을 예수라 하라 이는 그가 자기 백성을 저희 죄에서 구원할 자이심이라 하니라



천사의 음성은 성령으로 동정녀에게서 잉태된 분이 예수라고 하는데, 이분은 친히 자기 백성을 죄에서 구원할 자라고 말했습니다.

요즘 이 땅에 자칭 예수라는 사람이 많은데 특별히 한국에 제일 많습니다. 전 세계적으로 보면 자칭 예수가 한국에 제일 많습니다. 아무튼 한국은 위대한 나라인지도 모르겠습니다. 그런데 이 말이 왜 다 거짓말이냐? 왜 이것이 다 사탄의 속임수냐?

성경이 말하는 예수는 성령으로 잉태하고 동정녀로 탄생된 분이 예수, 그렇지 않은 사람은 다 가짜입니다. 그는 자기 백성을 죄에서 구원할 자입니다. 예수는 죄를 지워주시는 분이오, 죄를 용서해 주시는 분이요. 죄를 덮어주시는 분이십니다. 사도행전 4장 12절에 다른 이로서는 구원을 얻을 수 없나니 천하 인간에 구원을 얻을 만한 다른 이름을 우리에게 준 일이 없다고 말했습니다.

> * 사도행전 4:12 다른이로서는 구원을 얻을 수 없나니 천하 인간에 구원을 얻을만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이니라 하였더라



예수님께서 요한복음 14장 6절에 나는 길이오, 진리요 생명이라고 말씀하셨고, 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다고 말했습니다. 이분이 바로 예수 그리스도이십니다.

> * 요한복음 14:6 예수께서 가라사대 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라



세 번째 성령으로 동정녀로 탄생된 예수라고 하는 말은 어떤 의미가 있는가? 그것은 구약의 응답인 임마누엘이라고 하는 의미입니다. 22절을 보십시오. 이 모든 일에 된 것은 주께서 선지자로 하신 말씀을 이루려 하려 하시니라.

> * 마태복음 1:22 이 모든 일의 된 것은 주께서 선지자로 하신 말씀을 이루려 하심이니 가라사대



이사야 7장 14절의 말씀을 인용하면서 이렇게 해석하고 있습니다. 보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이오 그 이름을 임마누엘이라 하리라.&#x20;

> * 이사야 7:14 그러므로 주께서 친히 징조로 너희에게 주실 것이라 보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이요 그 이름을 임마누엘이라 하리라



이를 번역한, 즉 하나님이 우리와 함께 계시다 합니다. 예수는 우리의 구원자일 뿐만 아니라 지금 이 시간 우리와 함께 계시는 분이십니다. ‘임’ 함께라는 말이에요. ‘마누’ 우리라는 말이에요. ‘엘’ 하나님이라는 말입니다. 예수는 우리 죄를 용서하시고 우리 죄를 덮어주시고 우리 죄를 씻어주시는 분일 뿐만 아니라 그는 여러분과 나의 삶 속에 함께 동행하시는 분이십니다.

여러분은 결코 홀로가 아님을 아십시오. 부모가 없는 사람, 자식이 없는 사람, 남편이 없는 사람, 아내가 없는 사람. 오늘 이 시간 이 말씀에 의지해서 제가 담대히 부탁합니다. 외로워하지 마십시오. 여러분은 홀로가 아닙니다.

하나님은 여러분과 함께 계십니다. 믿음 있는 사람은 눈으로, 믿음의 눈으로 볼 것이오, 믿음 없는 사람은 하나님이 함께 있음에도 불구하고 못 볼 뿐입니다. 여러분 예수 그리스도는 하나님이시오. 그는 성령으로 동정녀로 잉태한 우리의 구원자시오. 뿐만 아니라 우리와 함께 계시는 분이십니다.

이 사실 앞에서 요셉은 어떻게 했습니까? 이 24절을 보면 잠에 깨어 일어나 주의 사자의 분부대로 행하여 그 아내를 데려왔다고 말했습니다. 그리고 동침하지 않았다고 말했습니다.&#x20;

> * 마태복음 1:24 요셉이 잠을 깨어 일어나서 주의 사자의 분부대로 행하여 그 아내를 데려왔으나
> * 1:25 아들을 낳기까지 동침치 아니하더니 낳으매 이름을 예수라 하니라



결론은 요셉의 순종입니다. 순종을 통해서 예수 그리스도는 여러분의 구원자가 되십니다. 순종을 통해서 예수는 여러분의 임마누엘의 주님이 되십니다. 순종을 통해서 여러분의 구원은 확실해지셨습니다.



기도하겠습니다.

하나님 우리 주님께서 동정녀를 통하여 성령을 통하여 동정녀를 인하여 세상에 오신 것을 감사합니다. 예수님은 우리의 구원자이심을 믿습니다. 임마누엘의 하나님이심을 믿습니다. 오 주여 여기에 머리 숙인 사람들 가운데 한 사람도 이 사실을 의심하는 자가 없게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.
