---
description: 마태복음 16:21~23
---

# 123 16-06 십자가와 부활을 예고 하시는 예수님

{% file src="../../.gitbook/assets/123 16-06 십자가와 부활을 예고 하시는 예수님.mp3" %}

> * 마태복음 16:21 이때로부터 예수 그리스도께서 자기가 예루살렘에 올라가 장로들과 대제사장들과 서기관들에게 많은 고난을 받고 죽임을 당하고 제 삼일에 살아나야 할것을 제자들에게 비로소 가르치시니
> * 16:22 베드로가 예수를 붙들고 간하여 가로되 주여 그리 마옵소서 이 일이 결코 주에게 미치지 아니하리이다
> * 16:23 예수께서 돌이키시며 베드로에게 이르시되 사단아 내 뒤로 물러 가라 너는 나를 넘어지게 하는 자로다 네가 하나님의 일을 생각지 아니하고 도리어 사람의 일을 생각하는도다 하시고

<br>

오늘 말씀은 예수님께서 제자들에게 처음으로 자기가 수난과 부활, 예수님이 처음으로 수난과 부활에 대해서 예언하는 그런 내용의 말씀을 우리가 보게 됩니다. 먼저 하나님의 말씀을 한 곳 같이 읽고 말씀을 나누겠습니다. 21절입니다. 같이 읽겠습니다. 시작. 이때로부터 예수 그리스도께서 자기가 예루살렘에 올라가 장로들과 대제사장들과 서기관들에게 많은 고난을 받고 죽임을 당하고 제 삼일에 살아나야 할것을 제자들에게 비로소 가르치시니. 예 여기까지 보겠습니다.

> * 마태복음 16:21 이때로부터 예수 그리스도께서 자기가 예루살렘에 올라가 장로들과 대제사장들과 서기관들에게 많은 고난을 받고 죽임을 당하고 제 삼일에 살아나야 할것을 제자들에게 비로소 가르치시니

<br>

이 말씀 속에서 우리는 첫째, 예수님의 사역의 제 2의 출발을 보게 됩니다. 예수님은 요단강에서 세례를 받으시고 그리고 사역을 시작 하셨습니다. 그것이 제 1기 사역의 시작이라고 한다면, 오늘은 제 2기 사역이라고 보여집니다.

그동안 예수님은 제자들과 모든 사람들에게 참된 메시아로 오신 예수 그리스도 자신의 삶과 인격을 보여 주셨습니다. 즉 예수님은 가시는 곳마다 천국복음을 전파하셨고, 천국 말씀을 가르치셨고, 모든 병과 약한 것을 고쳐주셨습니다. 그리고 지금까지 예수님은 특별히 그 당시 종교 지도자들이나 그 시대의 정치 지도자들에게는 굉장히 비판적인 태도를 취하신 반면에, 그 시대의 약자라고 표현되는, 병든 자, 귀신 들린 자, 창녀와 세리들에 대해서는 특별한 관심과 사랑과 애정을 예수님이 보여 주셨습니다.

그러나 이 모든 예수님의 사역이, 지금까지 보아왔던 예수님의 사역이, 예수님의 사역의 전부가 아니었다고 하는 것입니다. 예수님의 사역의 진정한 본질은 모든 인류의 죄를 대신하여 그가 십자가에서 죽는 일이었습니다. 그것이 지금부터 시작이 되는 것입니다.

이런 의미에서 지금까지 예수님의 사역은 서론적 의미가 있다고 볼 수가 있습니다. 예수님은 지금까지 제자들과 많은 민중들, 많은 무리들을 예수님이 만나셨습니다. 그러나 여기서부터는 예수님이 민중들과 떨어지기 시작을 합니다. 많은 대중들, 수많은 무리들 속에 있지 아니하시고, 소수의 제자들과 함께 행동을 하십니다. 많은 사람들에게 말씀하시는 것이 아니라, 소수의 제자들에게 좀 더 깊고 본질적인 예수님의 사역에 대한 말씀을 이제 전개해 나가는 것을 볼 수가 있습니다.

예수님은 사람들을 불러놓았습니다. 소수의 제자들을 불러놓고 자기가 누구인가를 확인시켜 주셨습니다. 왜 예수님께서 세상에 왔는가를 이제 가르치기 시작한 것입니다. 그것이 바로 십자가의 길입니다.

십자가의 길은 인기 있는 길이 아니라 외로운 길입니다. 그것은 화려한 길이 아니라 고독한 길입니다. 십자가의 길은 편한 길이 아니라 고통스러운 길입니다. 예수님은 이 세상에 오신 것이 단순히 선한 일을 하기 위해서 오신 것이거나, 천국 말씀을 전하기 위해 오신 것도 아닙니다. 예수님은 병을 고치시거나, 기적을 행하시거나, 귀신 들린 자를 도와주시기 위해서만 오신 것이 아니라, 예수님이 이 세상에 오신 진정한 목적은 우리의 죄를 위하여 십자가에 못 박혀 죽기 위해 오신 것입니다.

그래서 이제 예수님은 제자들을 따로 따로 불러 모아놓고, 인자가 예루살렘에 올라가서 장로들과 대제사장들과 서기관들에게 많은 고난을 받고 죽임을 당할 것을 지금 예언하신 것입니다.

<br>

두 번째, 예수님의 이 말씀 속에서 발견하는 것은, 예수님이 수난과 부활을 예언하신 것이 바로 베드로의 신앙 고백 이후에 시작되었다고 하는 점이 아주 중요합니다. 21절을 다시 보시기를 바랍니다. 21절을 보시면, 이때로부터 예수 그리스도께서, 그리고 제일 뒤로 가면, 제자들에게 비로소 가르치시니, 이렇게 되어 있습니다. 영어로는 가르치시기를 시작하셨다 라는 말입니다.

> * 마태복음 16:21 이때로부터 예수 그리스도께서 자기가 예루살렘에 올라가 장로들과 대제사장들과 서기관들에게 많은 고난을 받고 죽임을 당하고 제 삼일에 살아나야 할것을 제자들에게 비로소 가르치시니

<br>

예수님은 자기의 죽음에 대해서, 부활에 대해서, 이 이전에는 설명하시지를 않으셨습니다. 그런 언급을 거의 하시지 않으셨습니다. 많은 사람들한테 얘기할 때도, 자기의 십자가의 죽음과 부활에 대한 얘기를 하시지 않았습니다. 제자들에게도 이런 말씀을 주의 깊게 하시지 않으셨습니다. 그러나 이제 때가 되어서 베드로가, 주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들이라고 고백할 때에, 주님께서 제자들에게 이 중요한 진리를, 이제 내가 죽을 것이며 그리고 다시 살아날 것을 예언 하십니다.&#x20;

하나님에게는 때가 있는 것을 보게 됩니다. 그때까지 기다리십니다. 사실 예수님은 우리 모두를 다 사랑하십니다. 그러나 우리 모두에게 다 똑같이 천국의 비밀을 가르쳐 주시는 것은 아닙니다. 여러분이 이해할 때까지, 성숙할 때까지, 기다리십니다. 우리는 다 하나님의 사랑을 받는 사람들입니다. 예수 그리스도의 사랑을 받는 사람들입니다. 그러나 하나님의 비밀을 아는 자는 다 각각 다르습니다. 그의 믿음과, 그 믿음의 성숙과, 그 신앙의 정도에 따라서 위탁이 다른 것입니다.

예수님께서는 제자들에게 아직도 십자가의 죽음과 부활에 대해서 말씀하지 않았습니다. 그러나 이제부터 예수님은 말씀하시기 시작을 합니다. 참된 신앙 고백을 하는 사람에게는 참된 사명을 위탁하시고, 성숙한 사람에게는 하나님이 깊은 진리를 보여주십니다. 이 깊은 진리는 십자가의 길입니다. 그것은 화려한 길이 아닙니다. 그것은 유익하고 재미있고 신나는 길이 아닙니다. 손해보는 길이요. 고통스러운 길이요. 자기를 죽이는 길이었기 때문입니다. 그러나 이 진리는 진정한 신앙 고백을 하는 사람에게 예수님은 자기의 모습을 보여주기 시작을 합니다.

<br>

예수님께서 이처럼 놀라운 십자가의 사건과, 부활의 사건을, 제자들에게 미리 말씀해 주셨음에도 불구하고, 그 당시에 그 제자들은 아직도 예수님의 뜻을 깊이 깨닫지를 못하고 있었습니다. 22절을 보시기를 바랍니다. 같이 읽겠습니다. 베드로가 예수를 붙들고 간하여 가로되 주여 그리 마옵소서 이 일이 결코 주에게 미치지 아니하리이다.

> * 마태복음 16:22 베드로가 예수를 붙들고 간하여 가로되 주여 그리 마옵소서 이 일이 결코 주에게 미치지 아니하리이다

<br>

우리는 여기서 다음과 같은 질문을 하나 스스로 던지게 됩니다. 주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들이라는 위대한 신앙 고백을 한 베드로. 그래서 예수님으로부터 최고의 칭찬을 받은 베드로가 어떻게? 1분도 되지 않아서, 정반대로 인간적이고 불신앙적인 반응을 보였을까? 하는 문제입니다. 그리고 동시에 예수님으로부터 최악의 꾸중을 듣게 되었는가? 하는 질문입니다.

이상하지 않습니까? 조금 전만 해도 참으로 가장 큰 칭찬을 받은 베드로가, 지금 최악의 꾸중을 듣고 있는 것입니다. 바요나 시몬아 네가 복이 있도다 이것을 네게, 이것을 네게 알게 하시는 네가 아니요 내 하나님이다. 이렇게 말씀하지 않았습니까? 이런 베드로가 어찌하여 순식간에 이런 인간적인 고백을, 인간적인 태도를 취하게 되었을까? 하는 질문입니다.

> * 마태복음 16:17 예수께서 대답하여 가라사대 바요나 시몬아 네가 복이 있도다 이를 네게 알게 한 이는 혈육이 아니요 하늘에 계신 내 아버지시니라

<br>

또 하나 질문을 할 수가 있습니다. 도대체 베드로의 신앙의 현주소는 어디일까? 전자일까? 후자일까? 라는 생각을 해봅니다. 우리는 이러한 질문을 대답하기 위해서 본문을 좀 더 자세히 살펴볼 필요가 있겠습니다. 본문을 보면, 베드로가, 베드로가 22절에서, 예수를 붙들고 간하여 가로되, 이렇게 되어 있는데, 이 그 원문 뜻을 좀 더 잘 생각해보면 아주 강렬한 의미가 있는 것입니다.

다시 말하면 위험에 빠지려는 사람을 붙잡고, 뭐 예를 들면 물에 빠지려고 하는 사람이 있다면, 자살할려는 사람이 있다면, 그 옆에 있다가 그 사람을 붙잡고, 정신차려 죽을려고 그래? 그리고 이렇게 붙잡는 것 같은 것입니다. 예수님을 베드로가 붙들고, 정신 차리세요 예수님, 하고 꾸짖는 겁니다. 지금 여기가 간하여 라는 말은 꾸짖는다 라고 하는 내용이 더 있습니다. 생각해 보십시오. 이 베드로가 갑자기 예수님을 붙들고 아주 지금 이렇게 강렬하게 이야기를 하는 것입니다.

> * 마태복음 16:22 베드로가 예수를 붙들고 간하여 가로되 주여 그리 마옵소서 이 일이 결코 주에게 미치지 아니하리이다

<br>

그리고 베드로가 예수께의 그리 마옵소서, 이런 말은, 그리 마옵소서, 이것은 아주 간절한 요청, 아주 애원하고 간절히 부탁하는 그런 뜻이 있는 말입니다.

그다음에 이 일이 결코 주에게 미치지 못하리라 라고 하는 것은, 예수님 당신이 어떻게 생각하건 말건, 나는 당신의 길을 반드시 막겠습니다. 절대로 그런 일이 일어날 수가 없을 것입니다. 자기의 강한 의지, 결단, 단호하게 예수의 일을 막겠다라고 하는 자기 그 의지가 이 안에 표현돼 있습니다. 아 이것이 지금 베드로가 반응한 것입니다. 예수님 정신 차리세요. 예수님 죽으려고 그러십니까? 정신차리세요. 아 그리고 지금 야단치고, 애원하고, 간청하기도 하고, 동시에 절대로 그렇게 할 수 없습니다 라고 예수님의 길을 지금 막겠다고 하는 베드로의 강한 의지를 바로 이 본문에서 봅니다.

<br>

우리는 이 말씀 속에서 다음 몇 가지 사실을 배우게 됩니다.

첫째는 하나님의 일에는 언제나 방해하는 마귀 세력이 뒤따른다고 하는 사실입니다. 마귀는 결코 하나님의 성령의 역사를 보고만 있지 않습니다. 교회가 영적으로 부응하지 아니하고, 성령에 충만하지 아니하고, 그저 인간적인 교회, 부흥하지 않는 교회일 경우에는 마귀는 역사하지 않습니다. 가만 내버려 둬도 잘 되니까.

그러나 만일 교회가 부흥하려고 하면, 마귀가 발악을 하기 시작합니다. 여러분 개인도 성경 읽지 않고, 기도하지 않고, 적당히 예수 믿으면, 마귀가 별로 여러분 건들리지를 않습니다. 그러나 은혜 받고 거듭나고 기쁨에 충만한 생활을 하고 전도를 하고 그리고 능력 있는 삶을 살기 시작하면, 여러가지 방해 세력들이 몰려오기 시작을 합니다.

또 한 가지가 있습니다. 마귀는 하나님께 직접 공격할 수가 없습니다. 예수님을 직접 공격할 수가 없습니다. 그래서 마귀가 하는 방법은, 하나님을 공격하지 못하기 때문에, 하나님의 일을 하려고 하는 그 사람을 공격하는 것입니다. 성령받은 사람, 하나님의 일을 하려는 사람, 그 사람을 부시고, 그 사람을 패배케시키고, 그 사람을 절망케 하는 일을 마귀가 하는 것입니다.

그 대표적인 예가 바로 가롯유다입니다. 예수님의 제자로서 3년 동안 그와 함께 살았던 가롯 유다는, 결국 예수를 은삼십에 팔아서 십자가의 처형에 내어주는 장본인이 된 것입니다. 결국 가롯 유다를 마귀는 공격을 했습니다. 베드로도 마귀는 공격을 했고, 여러분도 공격을 하는 것입니다. 이것을 우리는 보게 됩니다.

지난 몇 주 전에 짐그리안 목사님이 우리 교회 오셔서 예배 세미나를 하셨는데, 그분이 하신 말 가운데 우리가 귀담아 들을 말이 하나 있습니다. 참 예배를 드릴려고 할 때 마귀가 나타난다 그랬습니다. 진짜 예배를 드리려고 할 때, 교회가 참 예배를 드릴려고 하면은 방해 세력들이 나타난다. 그 짐그리아 목사님은 개인적으로 저에게 식사하면서 이런 얘기를 했습니다. 자기 교회에서 정말 성령의 체험을 하고, 참 예배를 드릴려고 할 때, 스캔들이 일어났더라. 그 음악을 하는 사람들 가운데 스캔들이 일어나더라. 그래서 교회가 그냥 막 뒤죽박죽 됐다고 그래요. 자기는 그때 그 고통을 이루 말할 수가 없었다.

곳곳에서 마귀는 예배하는 자를 공격하는 것입니다. 하나님께 진정으로 예배하고, 하나님의 일을 할려는 사람들을 공격하는 것을 볼 수가 있습니다. 하나님의 일을 할려고 할 때는 가까운 데서도 공격이 오지만, 멀리 있는데서도 공격이 오고, 또 가까운 데서도 공격이 옵니다.&#x20;

<br>

두 번째, 어떻게 베드로가 이렇게 순간적으로 인간적이 될 수 있었고, 이런 인간적인 반응을 보일 수 있었겠느냐? 하는 그런 질문 앞에서, 베드로가 인간적으로 교만해져 있었기 때문에, 이런 실수를 할 수가 있었습니다.

바로 전에 배드로는 예수님에 의해서 최대의 칭찬을 받았습니다. 바요나 시몬아 네가 복이 있도다 이를 네게 알게 한 이는 혈육이 아니오 하늘에 계신 내 아버지다. 이 말을 들었을 때, 베드로는 아마 속으로, 겉으론 안 했겠지만, 속으로는 아주 기분이 좋았고 기분이 좋은 것이 지나쳐서 약간 우쭐됐을 것입니다. 너는 베드로라 내가 이 반석 위에 내 교회를 세우리라 라고 말했을 때, 베드로는 아마 꿈꾸는 것 같았을 것입니다. 그리고 이 교회는 결코 음부의 권세가 이기지 못할 것이며 내가 너에게 천국의 열쇠를 맡기리라. 아마 이때 베드로는 자기의 신앙이 자기만이 최고의 신앙의 경지에 도달했다고 생각 했을지 모르겠습니다.

> * 마태복음 16:17 예수께서 대답하여 가라사대 바요나 시몬아 네가 복이 있도다 이를 네게 알게 한 이는 혈육이 아니요 하늘에 계신 내 아버지시니라
> * 16:18 또 내가 네게 이르노니 너는 베드로라 내가 이 반석 위에 내 교회를 세우리니 음부의 권세가 이기지 못하리라
> * 16:19 내가 천국 열쇠를 네게 주리니 네가 땅에서 무엇이든지 매면 하늘에서도 매일 것이요 네가 땅에서 무엇이든지 풀면 하늘에서도 풀리리라 하시고

<br>

아 뭐 베드로는 그만두고요. 저도 가끔 그런 유혹에 빠져요. 교인들이, 하 목사님 설교 은혜 받았습니다. 그러면, 겉으로야 표현합니까? 속으로 괜히 순간적으로 우쭐해집니다. 인간입니다. 사람은 칭찬하면 별 수 없이 넘어집니다. 목사님 온누리 교회가 참 좋대지요? 순간적으로 우쭐합니다. 그러다 정신이 바짝납니다. 인간입니다. 여러분 칭찬해 보십시오. 칭찬에 안 넘어가는 사람이 있나.

베드로가 예수님이 이렇게 축복하고 칭찬했을 때, 아마 그가 그런 생각을 했을지도 모릅니다. 이것이 바로 위험이요, 위기라는 사실입니다. 그는 자기의 인간적인 생각이 하나님의 생각이라고 착각을 했습니다. 왜냐하면 예수님으로부터 칭찬을 받았기 때문입니다. 베드로는 자기도 모르는 사이에 예수님보다 한발 앞서게 되었고, 이제는 예수님을 꾸짖는 위치에까지 가게 된 것입니다.

이런 사람들이 참 많습니다. 너무 열심내다가 예수님을 야단치는 사람 있어요. 예수님, 예수는 그렇게 믿는 게 아닙니다. 아 이러고 그저 모든 사람한테 다 충고하고, 모든 사람을 다 이끌고 할려고 하는 태도를 자기도 모르는 사이에 갖게 되는 것입니다. 그건 왜냐면 열심 때문에 그렇습니다.

그러나 벌써 거기에는 영적 교만이 도사리고 있었던 것입니다. 나만큼 교회 아는 사람이 있나? 이런 생각을 합니다. 나는 교회를 어렸을 때부터 살았기 때문에, 교회 일에 대해서는 내가 제일 경험이 많다. 이렇게 영적 교만을 가질 수가 있습니다. 방언 한 번 하면 난리 치는 사람이 있습니다. 한상속에 예수님 한 번만 봐도 자기의 영감이 최고라고 주장하는 사람들이 참 많습니다. 바로 이것이 영적 교만인 것입니다. 자기만이 하나님을 가장 잘 믿는 사람이요. 내 생각과 내 판단이 가장 옳은 것이라고 착각할 때, 우리는 예수님보다 높아지고, 예수님을 붙들게 되고, 예수님에게 충고하고, 예수님을 꾸짖게 되고, 예수님이 하실 일을 막겠다고 나서는 베드로처럼 변하고 마는 것입니다.

<br>

세 번째입니다. 왜 이러한 일들이 일어났을까? 성경에 보,면은 인간적인 생각 때문이다. 여러분 인간적인 생각은 하나님의 의를 이루지 못합니다. 아무리 좋은 것도 인간적인 생각은 하나님의 뜻을 이루지 못합니다. 인간적인 생각은 결국 사탄의 종 노릇을 하게 하는 것입니다.

베드로를 다시 보십시다. 베드로는 아직도 미성숙한 제자였습니다. 그는 완전한 인간이 아니었습니다. 베드로의 성숙한 신앙 상태의, 베드로가 신앙 고백했을 때, 그것은 베드로가 신앙이 성숙해서가 아닙니다. 성령님께서 특별히 도와주셔서 그런 고백을 할 수가 있었습니다.

예를 들어보겠습니다. 예수님이 체포를 당했을 때, 재판을 지금 받고 있었습니다. 그는 새벽에 대문간에서 모닥불을 피우는 곳에서 불을 쬐고 있었습니다. 그때 계집종 아이 하나가 당신도 예수와 한패지? 그러니까 베드로가 뭐라고 말했습니까? 나는 예수를 모른다고 팔짝 뛰었습니다. 몇 번이나 예수를 부인했습니까? 세 번씩이나 부인했습니다. 이것이 베드로의 영적 상태입니다. 이 사람이 베드로입니다.

그렇기 때문에 오늘 우리가 베드로를 잘 연구해 보면, 결코 베드로가 신앙이 있어서 주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들이라 고백한 것이 아닌 것을 알 수 있습니다. 이것은 정말 성령 님께서 그를 도와주신 것입니다. 또 예수께서 십자가에 처형당하고 난 후에 베드로는 무엇을 했습니까? 그물을 들고 다시 옛 직업으로 돌아갔습니다.

사랑하는 성도 여러분, 이것이 인간입니다. 여러분, 어떤 사람은 기도할 때, 보면, 굉장한 기도를 해요. 그리고 기도할 때 하고 자기하고 동질화를 시켜요. 기도할 때가 여러분이 여러분이 아닙니다. 기도할 때는 성령이 말할 수 없는 탄식으로 그 기도를 도와주셔서, 참 최고의 수준의 기도를 하게 하지만, 기도 끝나면 현실로 언제나 돌아옵니다. 기도할 때는 뭐 못 할 게 없어요. 다 하는데 현실로 돌아오면 그렇게 하지를 못합니다. 나의 현실은 나입니다. 별 수 없는, 별 볼일 없는 존재가 바로 나인 것입니다. 하나님의 은혜에 도움이 있었기 때문에 내가 이 자리에 선 것이고, 하나님의 일을 할 수 있는 것이고, 신앙 고백을 할 수 있는 것이고, 주님의 뜻대로 살 수 있는 것이지. 결코 인간 자기는 타락할 수밖에 없는, 죄를 지을 수 밖에 없는, 그리고 무너질 수 밖에 없는 것이 바로 인간의 모습인 것을 여기서 보게 됩니다.

아무튼 이 베드로는 마귀에게 참 많이 당한 사람인데, 그래서 사탄에게 그 당한 경험들을 그의 글에 잘 표현하고 있습니다. 그 베드로 전후서에 보면 그런 일들이 특별히 많은데, 사탄이 자기를 밀 까부르듯이 까부른다 고런 표현을 써요. 요건 베드로만 할 수 있는 표현이에요. 항상 당해 봐가지고. 또 그 베드로서에 보면은요, 근신하라 깨어라 너희 대적마귀가 우는 사자처럼 두루다니며 산길 자를 찾는다 라는 개념도 그 배드로의 체험에서 나온 말입니다.

> * 누가복음 22:31 시몬아, 시몬아, 보라 사단이 밀 까부르듯 하려고 너희를 청구하였으나

> * 베드로전서 5:8 근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니
> * 5:9 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이니라

<br>

마귀가 그렇게 자기를 평생 동안 조롱하고, 자기를 파괴하고, 죽이려고 했던, 수많은 유혹을 이 베드로는 느꼈었습니다. 그래서 그는 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라, 마귀를 대적하라 이렇게 말을 했던 것입니다.

<br>

베드로의 인간적인 생각은, 바로, 베드로로 하여금 이런 예수를 반대하는, 예수를 꾸짖는 지경에까지 가게 됐는데, 어떤 면에서는 베드로는 예수를 정치적이고 혁명적인 메시아관을 가졌을지도 모르겠다는 생각을 합니다.

그가 그는 예수가 이스라엘을 로마에 압제해서 구원 할 자라고 생각하고 있었는데, 예수가 엉뚱하게도 장로들과 제사장들과 서기관들의 의하여 고난을 당하고 십자가에 못 박혀 죽을 것이라고 하는 그 말을 베드로는 용납할 수가 없었습니다. 나는 당신이 참으로 이 시대의 혁명가. 오늘 오늘 이스라엘을 구원해 줄 수 있는 정치적인 해방자 라고 믿었는데, 그렇게 쉽게 죽어버린다면, 우리는 다 뭐가 되는 것입니까? 아마 그 당시에 가지고 있던 그런 일반적인 생각을 그가 했을지도 모릅니다. 그리 마옵소서 이 일이 결코 주에게 미치지 못할 것입니다.

> * 마태복음 16:22 베드로가 예수를 붙들고 간하여 가로되 주여 그리 마옵소서 이 일이 결코 주에게 미치지 아니하리이다

<br>

동시에 사도 베드로는 또 이런 인간적인 생각을 했을 것입니다. 그를 인간적으로 너무나 사랑했기 때문에, 예수의 수난에 대해서 그는 동의할 수가 없었는지도 모르겠습니다. 그럴수가 없습니다. 그렇게 해서는 안 됩니다. 어떤 종류의 것이든지 간에 인간적인 생각은 하나님의 의를 이루지 못한다는 것입니다. 그것이 충성인 것 같아도 충성이 아니다 하는 것이죠.

<br>

이러한 베드로의 태도에 대해서 예수님이 어떻게 반응하셨는지를 23절에서 보시겠습니다. 이러한 인간적인 베드로, 이러한 혈육적인 그런 베드로에 대해서 예수님은 어떻게 반응을 하셨습니까? 23절, 시작. 예수께서 돌이키시며 베드로에게 이르시되 사단아 내 뒤로 물러 가라 너는 나를 넘어지게 하는 자로다 네가 하나님의 일을 생각하지 아니하고 도리어 사람의 일을 생각하는도다 하시고

> * 마태복음 16:23 예수께서 돌이키시며 베드로에게 이르시되 사단아 내 뒤로 물러 가라 너는 나를 넘어지게 하는 자로다 네가 하나님의 일을 생각지 아니하고 도리어 사람의 일을 생각하는도다 하시고

<br>

여기서 예수님이 베드로가 그저 위험에 빠지는 사람을 붙잡듯이, 확 붙잡으면서 그리마옵소서 라고 얘기를 했을 때, 예수님은 뿌리치시면서 확 돌아섰습니다. 예수께서 돌아섰다고 하는 뜻은 베드로의 태도에 대해서 정면으로 반대의 뜻을 보여주시는 태도입니다.

사탄의 공격에는 언제나 단호한 태도가 중요합니다. 사탄과는 타협이나 휴전은 금물입니다. 마귀는 피해서는 안 됩니다. 적극적으로 공격하고 대적해야 합니다.

<br>

베드로 속에 역사하는 더러운 사탄의 정체에 대해서, 예수님은 몸을 돌이키면서 무슨 말씀을 하셨습니까? 뭐라 그랬어요? 사탄아 라고 말을 한 것입니다. 이게 굉장히 중요한 얘기입니다. 속으로 꾸짖을 수가 있겠어요, 예수님이. 속으로, 그러나 속으로 꾸짖으셨다면 지성적일 수 있을 거예요. 사탄아 그럼 약간 촌스럽잖아요. 근데 예수님은 단도직입적으로, 사탄아, 그대로 사탄의 이름을 부르면서 꾸짖었다고 하는 사실입니다.

사랑하는 성도 여러분, 사탄은 결코 지성적으로 대해서는 안 됩니다. 어떤 사람은 사탄에게 아주 예우해서 점잖게 대하는 사람이 있는데, 죄는 예우하면 안 됩니다. 죄는 지성적으로 대해서도 안됩니다. 죄는 꾸짖어야 합니다. 타협해서도 안 됩니다. 세련되게 대해서도 안 됩니다. 죄는 성령으로 두드려야 합니다. 깨야 합니다. 고발해야 합니다. 대적해야 합니다. 마귀는 우물우물 대하면 안 됩니다. 대적해야 합니다. 그래서 예수님은 사탄아 라고 단도직입적으로 꾸짖었습니다.

예수께서 사탄아 라고 하실 때, 베드로가 사탄이란 뜻이 아니었습니다. 베드로를 교묘히 이용하고, 충동질하고, 속이고, 결과적으로 파괴하고, 예수의 일을 방해하려고 하는, 그 안에 숨어 있는 사탄의 세력을 예수께서 보시고 꾸짖으신 것입니다. 여러분 안에도 지금 더러운 사탄이 여러분을 이용해서, 여러분의 인격을 파괴하고, 가정을 파괴하고, 못된 말을 하게 하고, 싸우게 하고, 욕을 하게 하고, 분노하게 하고, 속이게 하고, 모든 관계를 끊어버리게 하는, 그런 사탄의 세력이 몰래 들어와 숨어 있는지도 모릅니다.

마귀는 들어와서 우리의 인격을 파괴시키고, 죽이고, 멸망시키려고 하고, 궁극적으로 하나님의 영광을 가리게 할려고 하는 것입니다. 교회를 파괴하려고 하는 것입니다. 그러나 그 마귀는 양의 가죽을 쓰고 나타나는 것입니다. 제가 늘 말하죠. 마귀는 뿔 달리고 오지 않는다. 뿔 달리고 나오는 마귀는 IQ가 낮은 마귀입니다. 나는 마귀다 그러고 오는 마귀는 하나도 없습니다. 가장 신앙적으로, 가장 교활하게, 양의 옷을 입고, 천사의 옷을 입고 나타나서, 결과를 보면 압니다. 다 뒤집어버리고, 사람을 분노케 하고, 가르게 만들고, 은혜를 쏟게 만드는 것이 바로 마귀가 하는 짓들인 것입니다.

여러분, 이러한 세력이 우리 교회에 있으면, 이런 세력이 여러분의 가정에 있으면, 이러한 세력이 여러분의 개인 생활에 있으면, 오늘 이 시간에 그것을 세련되게 쫓으면 안돼요. 지성적으로 쫓아도 안돼요. 사탄아라고 여러분이 불러야 하는 것입니다. 그 이름을 부르면서 꾸짖어야 합니다.

<br>

이번에 그 짐그리안 목사님이 오셔서 이 문제를 이야기하시면서, 사탄의 영향권 아래 있는 사람의 몇 가지 증상에 대해서 설명을 했는데, 제가 한 10가지를 불러드릴 테니까. 혹시 여러분에게 해당하는 것이 있나 좀 보시기를 바랍니다.

1. 첫째, 강박관념입니다. 끊임없는 생각에 사로잡혀서 헤어나지를 못하는, 그 어떤 생각에서 헤어나지 못하는, 이것이 바로 사탄의 영향권 아래 있는 증거다.
2. 만성적인 두려움. 어떤 두려운 일이 있을 수가 있습니다. 그러나 계속해서 불안한 것입니다. 밤에도 불안하고, 항상 쫓기고, 무섭고, 이런 두려운 생각이 그를 지배하고 있을 때.
3. 세 번째는, 지나친 성적인 생각. 사람은 다 누구든지 성욕을 가지고 있는 것은 자연스러운 일입니다. 그러나 아침부터 저녁까지 성에 대한 생각만 하고 있는 것, 이건 귀신 들린 겁니다. 하루 종일 그 생각만 하는 것, 항상 쫓기고 있는 것, 안정이 되질 않아요. 뭔가 앉아서 안정하지를 못하고 불안한 것입니다.
4. 강한 증오심, 반항심, 분노, 쓴뿌리들이 있는 것. 어떤 사람 보면 항상 화나있는 사람이 있습니다. 누구든지만 오면 싸우려 들고, 박치기 하려고 그럽니다. 괜히 이렇게 분해 가지고 있습니다. 아 이런 것.
5. 잘못된 비성경적인 신념들, 믿음에 대한 잘못된 생각, 구원에 대한 잘못된 생각, 축복에 대한 잘못된 생각, 이것을 믿음처럼 가지고 있는 것.
6. 해명이 안 되는 신체적인 증상들, 원인이 없는 병.
7. 주목을 받고자 하는 강력한 욕망, 항상 스타가 돼야 되는 것, 언제든지 화제의 초점이 자기가 돼야 됩니다. 이런 병적인 현상들.
8. 반복되는 감정의 문제.
9. 특별히 열 번째는, 치유 공동체, 성령 공동체로부터 떠나고 싶은 생각들. 제 말을 오해하지 않고 들어주시기를 바랍니다. 사람이 어젯밤에 잠을 못 자고 피곤하면은 주일날 와도 졸게 돼 있습니다. 그런 사람 말구요. 설교 들을 때마다 조는 사람, 이건 문제가 있는 사람입니다. 교회에 옵니다. 찬양할 때는 반짝거리다가 설교 들으면 몸을 꼬는 사람이 있습니다. 이것은 마음 안에 있는 악령이 은혜 못 받도록 막는 거예요. 시시한 프로그램은 열심히 해요. 중요한 프로그램은 결정적으로 빠져요. 금년에도 수양회를 가는데, 작년에 수양회도 그런 일이 있어요. 밥 먹고 뭐 노는 데는 열심히 참여하다가, 강의 시간만 되면 싹 빠지는 사람이 있습니다. 한 번 그러는 건 괜찮아요. 그러나 그것이 습관화된 사람은 문제있는 사람입니다. 악령이 그를 믿음을 갖지 못하도록 막고 있는 것입니다. 그것을 여러분이 잘 깨달아야 됩니다.

여러분, 이러한 어떤 현상들이 내 안에 있다면, 나는 긍정적으로, 적극적으로, 예수님을 섬기고 사랑하고 내 신앙이 자라기가 어려운 것입니다. 성경 읽는 것도 잘 안 되고, 성경책은 들고 다니지만 성경을 읽게 안 되고, 기도 모임은 가지지만 기도 안 되고, 전도하러 갔지마는 전도하는 일을 돕기는 하지만 전도는 또 안 합니다. 자꾸 이런 현상에 빠지게 되는 것입니다.

혹시 그런 것이 있으면은 예수님이 어떻게 하셨습니까? 그 이름을 부르면서 꾸짖었습니다. 한번 따라하십시오. 사탄아, 내 안에 있는 더러운 귀신들아, 예수 이름으로 명하노니 내게서 떠날지어다. 아멘. 아침에 한 번씩 이렇게 하고 일을 시작하시오. 해야 됩니다. 그냥 우물우물, 이렇게 하면 안 됩니다. 사탄아! 꾸짖어야 합니다. 내 속에 있는 것들아! 그리고 꾸짖어야 합니다. 예수님이 이렇게 하셨기 때문입니다.

<br>

오늘 성경에 보면은, 사탄이 하는 세 가지 태도와 모습을 성경에서 발견합니다. 다시 성경을 보시겠습니다. 23절에 보면은, 예수께서 돌이키시면서 베드로에게 이르시되 사탄아, 첫째, 뭐라 그랬습니까? 내 뒤로 물러가라.

> * 마태복음 16:23 예수께서 돌이키시며 베드로에게 이르시되 사단아 내 뒤로 물러 가라 너는 나를 넘어지게 하는 자로다 네가 하나님의 일을 생각지 아니하고 도리어 사람의 일을 생각하는도다 하시고

<br>

여기서 사탄은 언제나 예수님보다 앞서려 한다. 예수님보다 앞서려고 하는 것은 사탄의 역사다. 나의 생각, 나의 판단, 나의 행동을 중요하게 생각하게 되면, 사탄의 종노릇 하기가 쉬워집니다. 봉사할 때도 예수님보다 앞서서는 안 됩니다. 헌신을 해도 예수님보다 앞서서 하면 교만이 됩니다. 예수님이 시키시는 대로 순종하는 것이 참된 헌신이요. 봉사입니다.

이런 의미에서, 진정한 하나님의 사람, 성령의 사람은 겸손하고 온유한 사람입니다. 믿음을 잘못 가지면, 믿습니다 하고 위대한 꿈을 꾸고 큰 꿈을 꾸게 되면 예수님이 아주 허덕거리세요. 그 꿈을 이루어 드리시기 위해서. 예수님이 그런 꿈을 주어서 갖게 하는 것은 상관이 없어요. 그러나 믿습니다 그리고 나가다 보면 모든 사람에게 상처주게 되고, 예수님의 뜻이 아닐 수가 있다는 것입니다. 내가 하고 있는 것이 예수님이 원하는 것인가? 내 행동이 예수님의 뜻인가? 예수님보다 나는 앞장서고 있지는 않는가? 생각해봐야 합니다.

<br>

오늘 성경에, 사탄아 내 뒤로 물러가라, 예수님보다 앞선 모든 것은, 어떤 것이든지 신앙의 이름이라도 그것은 안 됩니다. 신앙의 이름도 안 됩니다. 예수의 이름도 안 됩니다. 예수의 이름으로 예수 앞장서는 것 안 됩니다. 예수님의 뒤에 서야 합니다. 예수님을 따라가야 합니다. 예수님이 원하는 것만 우리가 순종해야 합니다.

<br>

둘째로, 사탄의 모습을 볼 수가 있습니다. 사탄아 내 뒤로 물러가라, 그 다음 뭐라고 그랬어요? 너는 나를 넘어지게 하려 하는 자로다. 사탄은 예수님의 일을 방해하는, 예수님을 넘어지게 하는 자입니다.

예수님은 십자가를 져야만 했습니다. 그러나 사탄은 이렇게 유혹합니다. 왜 고통스럽게 십자가를 져야 하느냐? 십자가를 지지 않고도 네가 하나님의 자녀가 되는 길을 증명할 길이 많지 않느냐? 라고 유혹합니다. 배고프면 돌을 가지고 떡을 만들어 기적을 보여주면 되지 않는가? 무엇 때문에 십자가를 지려 하는가? 높은 데서 뛰어내리면 천사가 너를 지켜준다고 시편에서 말하고 있지 않는가? 그러면 하나님의 아들이라고 증명될 텐데, 왜 고통스럽게 십자가를 져야 하는가? 너는 내게 간단히 절을 하라. 절하는 거 얼마나 쉬우냐 간단하게 절하라. 이 세상의 모든 것을 내가 너에게 주겠다. 한 번만 눈을 감아라 한 번만 부정을 해라 그러면 내가 평생 더 먹고살게 해주겠다. 이런 얘기입니다. 마귀는 이렇게 우리를 유혹하는 것입니다.

이것은 무엇을 의미합니까? 신앙과 가치의 표준을 낮추어서 유혹하는 것입니다. 그렇게 꼭 뭐 꼭 주일날 교회 갈 건 뭐 있냐? 골프도 가고 가끔, 등산도 가고, 또 가끔 계모임도 가고, 가끔 파티도 가고, 그것도 교회도 오고, 왔다 갔다 하는 게 좋지 않나? 왜 그렇게, 꼭 그렇게, 바보같이 예수를 믿어야 되느냐? 고통스럽게 왜 예수를 믿느냐 말이죠. 좀 기준을 낮추어라.

이것이 바로 지금 마귀가 예수에게 하는 유혹인 것입니다. 십자가 지지 말고 메시아 돼라 그 말입니다. 고생하지 말고 예수 믿자 이런 얘기입니다. 희생하지 말고 예수 믿자. 손해 보지 말고 예수 믿자. 그저 멋지게 왔다 갔다만 하자 그래요. 뭐 구역에 갈 거 뭐 있느냐? 위원회 갈 거 다 귀찮은 일이다. 살짝 왔다 살짝 가는 게 제일 좋겠다 하는 얘기입니다. 이렇게 지금 자꾸 유혹을 하는 것입니다. 손해 보지 말고 예수 믿어라. 고통당하지 말고 예수 믿어라. 편안하게 예수 믿어라. 이런 얘기입니다.

성도 여러분, 하나님을 섬기는 데, 특별히 평안해하고 쉬운 것을 경계하시길 바랍니다. 안일하게 하는 것 경계하십시오. 거기 그 안에 예수 그리스도를 넘어지게 하는 일이 있는 것입니다.

<br>

셋째, 사탄은, 성경을 보십시오. 어떻게 합니까? 너는 나를 넘어지게 하는 자도다 네가 하나님의 일을 생각하지 아니하고 도리어 사람의 일을 생각하는도다. 사탄은 하나님을 생각하지 않게 하고, 자꾸 사람을 생각하게 하는 것이 사탄의 일입니다. 편한 일, 하나님의 체면보다는 사람의 체면이 중요하다, 이렇게 생각합니다. 하나님을 기쁘게 하시는 일은 중요하지 않습니다. 사람을 기쁘게 하는 일을 중요합니다.

그래서 예수님을 기쁘게 안 하고, 자꾸 목사만 기쁘게 합니다. 목사님만 기쁘게 하면 다 돼요, 그 교회에선. 예수님 기뻐하는 건 그건 중요하지 않아요. 장로님만 기쁘게 하는 거예요. 이것이 다 인간적인 교회인 것입니다. 총회, 노회, 이런 것만 다 기쁘게 해요. 하나님이 원하시는지 원하시지 않는지, 이런 문제는 별로 중요하게 생각하지 않아요. 이게 다 마귀입니다.

사탄은 교회로 하여금 사교단체를 만들기를 원합니다. 먹고 마시고 춤추고 노는 장소를 만들자. 교회 와서 밤낮 이것만 하자 이거예요. 왜? 초신자들을 위해서, 그 사람 믿음이 적으니까, 그 사람은 잘 달래기 위해선 이거 해야 된다 이거예요.

하나님의 일은 생각하지 아니하고 사람의 일만 자꾸 생각하는 것입니다. 전도, 구원, 은혜, 이런 성령, 거듭남, 이런 건 다 촌스러운 얘기니까 다 빼자는 얘기예요. 이것이 마귀의 일 입니다. 마귀의 일. 마귀는 교회 짓는 거 반대하지 않습니다. 교회를 인간적인 교회로 만들어 버리기 때문입니다. 교회 마음대로 지어라 이거예요. 크게 지어라. 2부 3부 4부 다 하게 해라. 하나님만 빠지게 만들면 된다 이거에요. 이게 마귀의 역사입니다.

오늘 우리는 사탄의 역사를 봅니다. 사탄은 언제나 예수님을 앞지르려고 합니다. 사탄은 예수님의 일을 무너뜨릴려고 하는 것입니다. 쉽게 할려고 하는 것입니다. 고통을 그리고 어렵게, 그 고통 당하는 것을 피하게 만들려고 하는 것입니다. 그리고 하나님보다는 인간적인 교회로 만들려고 하는 것입니다. 이것을 예수님이 보신 것입니다. 사탄아 하고 오늘 예수님이 꾸짖었습니다.

사랑하는 성도 여러분, 우리는 순간순간 넘어지기 쉽고, 사탄에게 당하기 쉬운 존재인 것을 우리가 압니다. 그러나 오늘 예수님이 주신 이 말씀을 깊이 생각하면서, 마귀에게 종노릇 한 여러분이 되지 않기를 바랍니다. 날마다 승리하십시오. 날마다 날마다 주님 안에서 영광스러운 삶을 살 수 있게 되기를 바랍니다.

<br>

기도하겠습니다.

하나님 아버지, 베드로도 마귀에게 조롱을 당한 때가 있었던 것을 보았습니다. 주여, 우리의 영안을 열려주시고, 영적 분별력을 주셔서, 더러운 사탄이 예수 이름으로, 신앙의 이름으로, 교회 이름으로, 우리에게 들어와서 우리를 파괴하는 것을 분별할 수 있는 능력을 주시옵소서.

주여, 편하게 하고, 쉽게 하고, 쉽게 하는, 이런 유혹에서부터 벗어나게 하시고, 예수님처럼 십자가를 지는, 그런 고난과 고통과 희생과 헌신이 있게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
