---
description: 마태복음 16:24~28
---

# 125 16-08 죽으면 산다

{% file src="../../.gitbook/assets/125 16-08 죽으면 산다.mp3" %}

{% file src="../../.gitbook/assets/125 16-08 죽으면 산다-ytb.m4a" %}



> * 마태복음 16:24 이에 예수께서 제자들에게 이르시되 아무든지 나를 따라 오려거든 자기를 부인하고 자기 십자가를 지고 나를 좇을 것이니라
> * 16:25 누구든지 제 목숨을 구원코자 하면 잃을 것이요 누구든지 나를 위하여 제 목숨을 잃으면 찾으리라
> * 16:26 사람이 만일 온 천하를 얻고도 제 목숨을 잃으면 무엇이 유익하리요 사람이 무엇을 주고 제 목숨을 바꾸겠느냐
> * 16:27 인자가 아버지의 영광으로 그 천사들과 함께 오리니 그 때에 각 사람의 행한대로 갚으리라
> * 16:28 진실로 너희에게 이르노니 여기 섰는 사람 중에 죽기 전에 인자가 그 왕권을 가지고 오는 것을 볼 자들도 있느니라

\


지난주에 저희들은 예수님께서 제자들에게 하신 말씀을 들었습니다. 아무든지 나를 따라오려거든 자기를 부인하고 자기 십자가를 지고 나를 쫓으라 라고 하신 말씀입니다. 이 말씀 속에서 우리는 예수님의 참된 제자가 되기 위해서, 세 가지를 요구하시는 것을 볼 수 있었습니다.

첫째는 자기를 부인하는 일입니다. 예수님의 참된 제자가 되기 위해서는 첫째, 자기를 부인하는 삶입니다. 이것은 소극적으로 자기로부터의 단절을 의미합니다. 자기의 죽음, 그것은 곧 옛사람의 죽음을 의미합니다. 동시에 이것은 적극적으로 자기를 부인한다는 말은 하나님을 긍정한다는 말입니다. 예수 그리스도를 나의 주인으로, 왕으로 모신다는 뜻입니다.

두 번째, 예수님은 나를 따르려거든 자기 십자가를 기쁘게 지라고 말씀하셨습니다. 이것은 철저한 자기 희생과 헌신을 의미합니다. 이 십자가란 나의 허물과 나의 죄 때문에 주어진 것이 아니라, 그것은 타인의 허물과 죄 때문에 생겨진 여러 가지 고난과 고통과 어려움을 내포할 수가 있습니다.

우리 민족에도 십자가가 있고, 우리 가정에도 십자가가 있고, 내 삶에도 이런 것들이 있습니다. 그것이 내 허물로 인한 것은 아니지만은, 내 실수로 인하는 것은 아니지만은, 내가 부딪쳐야 하고, 저야 하고, 헌신하고 희생해야 하고, 순교해야 할 그 일을 피하지 말라. 그것을 지되, 불평하면서 지지 말고 기쁘게 져라. 날마다 져라 하시는 말씀입니다.

그리고 예수님은 세 번째로, 순종을 요구하셨습니다. 나를 따르라 라고 주님이 명령하실 때, 이유 없이 순종하는 것입니다. 아브라함을, 갈대아 우르에서, 하나님께서 아브라함을 부르실 때, 갈대아 우르를 떠나라. 갈 바를 알지 못했지만은 떠났습니다. 명령의 내용보다 더 중요한 것은 명령하시는 분이십니다. 그것이 가능한가? 불가능한가? 그 명령이 순종할 만한가? 순종해서는 안 될 일인가? 어려운 일인가? 쉬운 일인가? 이런 것은 중요하지 않습니다. 명령하시는 분이 명령하시는 일이라면, 그것을 내가 이해하든 이해할 수 없던, 감당할 수 있든 감당할 수 없던, 주여 내가 그렇게 하겠나이다 라고 순종하라는 것입니다. 참된 제자의 삶은 순종으로부터 비롯된다.

\


그런데 우리가 이러한 설교의 말씀을, 이러한 말씀을 듣고 보니, 모두가 다 기쁜 마음이라기보다는 무거운 마음입니다. 자기를 부인하고 자기 십자가를 지고 순종하라고 하니까, 약간 심각해져 있는 것도 제가 지난주에 발견을 했습니다. 그리고 교인들을 만나 보니까, 아휴 목사님 고민입니다 그대로 가야 되겠는데 참 어렵네요. 이런 말을 하는 것을 제가 들었습니다.

여러분, 예수님의 이 요구가 고통스럽고 무거운 것이라고 생각하십니까? 그렇지 않습니다. 25절에 보면은 그것은 고통이 아니라 진정한 축복이다. 예수님께서 이렇게 말씀하셨습니다. 25절 같이 읽겠습니다. 누구든지 제 목숨을 구원코자 하면 잃을 것이오 누구든지 나를 위하여 제 목숨을 잃으면 찾으리라

> * 마태복음 16:25 누구든지 제 목숨을 구원코자 하면 잃을 것이요 누구든지 나를 위하여 제 목숨을 잃으면 찾으리라

\


예 이 말씀이 24절의 말씀과 어떻게 연결되며, 그리고 자기를 부인하고 자기 십자가를 지는 일이 왜 축복인가를 이 말씀 속에서 생각을 해 보겠습니다.

예수님께서 이 말씀과 비슷한 내용의 말씀을 사복음서에서 여러 번 말씀하신 것이 나타납니다. 특별히 요한복음 12장 25절에는, 한알의 밀알이 땅에 떨어져 썩으면 많은 열매를 맺는다고 말씀을 하시고 나서, 그 씨가 죽지 않으면 열매를 맺지 못한다. 그 한 알의 밀알에 대한 얘기를 하시고 나서, 25절에서, 자기 생명을 사랑하는 자는 잃어버릴 것이요. 이 세상에서 자기 생명을 미워하는 자는 영생하도록 보존하리라 이렇게 말씀하셨습니다. 이 말씀을 보면은 에스더의 죽으면 죽으리라 뭐 죽으면 살리라 이런 말씀들이 생각이 납니다.죽어야 산다. 한 알의 밀알은 썩어야 산다. 죽어야 산다. 땅에 묻혀야만 생명은 잉태하는 것이다 라는 말씀입니다.

> * 요한복음 12:24 내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 한 알의 밀이 땅에 떨어져 죽지 아니하면 한 알 그대로 있고 죽으면 많은 열매를 맺느니라
> * 12:25 자기 생명을 사랑하는 자는 잃어버릴 것이요 이 세상에서 자기 생명을 미워하는 자는 영생하도록 보존하리라

> * 에스더 4:16 당신은 가서 수산에 있는 유다인을 다 모으고 나를 위하여 금식하되 밤낮 삼일을 먹지도 말고 마시지도 마소서 나도 나의 시녀로 더불어 이렇게 금식한 후에 규례를 어기고 왕에게 나아가리니 죽으면 죽으리이다

\


그렇다면 이 25절의 말씀에 뜻은 어떤 뜻이겠습니까? 이 말씀을 잘 이해하기 위해서 먼저 인간 안에 있는 두 개의 생명에 대해서 아는 것이 중요합니다.

첫째는 오늘 성경 말씀에, 누구든지 자기 목숨을, 제 목숨을 구원코자 하면 잃을 것이요 라고 하는 그 말씀 속에 쓰여진 그 목숨이라고 불리어 지는 생명입니다.

> * 마태복음 16:25 누구든지 제 목숨을 구원코자 하면 잃을 것이요 누구든지 나를 위하여 제 목숨을 잃으면 찾으리라

\


그것은 인간의 부모로부터 받은 생명입니다. 땅으로부터 온 생명입니다. 흙으로부터 온 생명입니다. 그런 생물학적이고 동물학적인 생명이라고도 표현할 수 있습니다. 그것은 몸과 정신의 결합체입니다.

인간의 몸은 어떻게 생겨 있습니까? 육신, 음식을 먹어야 합니다. 하루에 3끼 먹지 않으면 살 수 없는 것이 인간의 육체입니다. 음식을 제공해줘야 그 육체가 그 생명이 보존이 됩니다. 뿐만 아니라 인간의 육신은 옷을 입어야 합니다. 인간의 육신은 공기를 호흡해야 합니다. 오감을 가지고 느끼고 있습니다. 그 인간의 이 땅으로부터 온 육신, 부모로부터 받은 이 육신은 나이가 들면 노쇠하고, 병균이 침입하면 병들 수밖에 없는 그런 것이 육신입니다. 아마 여기 계신 분 가운데 병이 없는 사람은 한 사람도 없을 거예요. 무언가 조그만한 병 하나는 다, 무좀이라도 가지고 있을 거예요. 다 사람은 그 육신이라고 하는 것은 온전한 육신이 없습니다. 다 병들게 되어 있고 늙게 되어 있고 약하게 되어 있는 그것이 인간의 몸인 것입니다.&#x20;

동시에 인간의 그 몸 안에 있는 정신이라는 것은 무엇입니까? 사랑하고 미워하고 그리워하고 갈망하는 그런 어떤 것입니다. 아 그것이 IQ가 낮은 것도 있을 수 있고, 높은 것도 있을 수 있습니다. 아주 저급한 동물에도 이러한 느낌들은 있는 것입니다. 그것이 소위 땅으로부터 온 생명, 자연으로부터, 우리가 보통 이해하는 이런 생명인 것입니다.

그러나 대부분의 많은 사람들은 이러한 육체적 생명을 영원한 것으로 착각을 하고, 한 평생 이 육신의 평안함과, 이 정신의 문제를 위하여 안전을 위하여 투쟁하고 몸부림치고 살다가, 결국은 흙으로 돌아가고 마는 것입니다. 그 생명입니다. 여기서 25절에, 누구든지 제 목숨을 구원하고자 하는 이 생명이라고 하는 것은 바로 이런 종류의 생명을 여기서 설명합니다.

> * 마태복음 16:25 누구든지 제 목숨을 구원코자 하면 잃을 것이요 누구든지 나를 위하여 제 목숨을 잃으면 찾으리라

\


그러나 사람에게는 또 다른 생명이 있습니다. 이 생명은 모든 일, 모든 인간이 다 가지고 있는 것이 아닙니다. 어떤 사람은 그 생명을 아는 사람이 있고, 어떤 사람은 전혀 그러한 생명을 이해하지 못하고 살아가는 사람도 있습니다.

이것은 땅으로부터 온 생명이 아니라, 하늘로부터 온 생명입니다. 이것은 부모로부터 오는 생명이 아닙니다. 육체의 생명이 아니라 영원한 생명입니다. 이 생명은 예수 그리스도 안에 감추어진 생명입니다.

요한복음 1장 4절에 이런 말씀 있습니다. 그 안에 생명이 있었으니 이 생명은 사람들의 빛이라. 예수 안에 생명이 있었으니 예수의 생명이 곧 사람들의 빛이라. 그 생명입니다. 요한복음 11장 25절에는 예수님이 스스로 말씀하시기를, 나는 부활이오 생명이라고 말했습니다. 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고, 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 살리라

> * 요한복음 1:4 그 안에 생명이 있었으니 이 생명은 사람들의 빛이라

> * 요한복음 11:25 예수께서 가라사대 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고
> * 11:26 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐

\


영원히 산다고 하는 것, 영원한 생명, 예수로부터 온 생명, 하나님으로부터 온 생명, 생명의 근원에서부터 오는 이 생명이 있습니다. 이것은 우리가 부모로부터 받은 생명이나, 땅으로부터 온 생명이나, 동물학적인 생명과 다른 것입니다. 의사들은 이 생명을 과학적으로 이해할 수가 없습니다. 과학자들도 이 생명을 측정할 수가 없습니다. 육체의 생명, 땅으로부터는 생명은 분석 할 수 있습니다. 그러나 이 생명은 분석할 수가 없습니다.

요한복음 14장 6절에서 예수님은, 나는 길이요 진리요 생명이라고 말씀하셨는데, 바로 이 예수의 생명을 의미합니다. 사도 요한은 요한 1서 1장1\~2절에서 이 생명이 우리 안에 있다고 말했습니다. 이 생명을 우리가 눈으로 볼 수 있고, 손으로 만질 수 있고, 느낄 수 있는 생명이고, 그 생명이, 예수의 그 생명이, 하늘에 있는 생명이 우리 안에 있다고 말했습니다. 태초부터 있는 생명의 말씀에 관하여는 우리가 들은 바요 눈으로 본 바요 주목하고 우리의 손으로 만진 바라, 이 생명이 나타나신바 된지라 이 영원한 생명을 우리가 보았고 증거하여 너희에게 전하노니 이는 아버지와 함께 계시다가 우리들에게 나타나신바 된 자니라. 할렐루야.

> * 요한복음 14:6 예수께서 가라사대 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라

> * 요한일서 1:1 태초부터 있는 생명의 말씀에 관하여는 우리가 들은 바요 눈으로 본 바요 주목하고 우리 손으로 만진 바라
> * 1:2 이 생명이 나타내신바 된지라 이 영원한 생명을 우리가 보았고 증거하여 너희에게 전하노니 이는 아버지와 함께 계시다가 우리에게 나타내신바 된 자니라

\


이 생명이 있습니다. 이것은 인간의 파리 목숨, 우리가 보통 인간의 목숨을 파리목숨. 80 평생 살다가 결국 땅으로 들어가 버릴 그 목숨. 그것은 인간의 육체와 소위 정신이라고 하는 것으로 결합되어 있는 이러한 그런 생명과는 다른 것입니다.&#x20;

\


그렇다면 오늘 25절에 나타난 말씀의 뜻은 좀 더 분명해집니다. 그것은 누구든지 육체적이고 세상적인 생명을 위해서 살고, 그것을 아끼고, 그것을 사랑하고, 그것만을 위해서 살아가는 사람에게는, 진정한 영원한 생명은 상실됐다. 잃어버린 것이다.

동시에 누구든지 예수의 참된 생명, 누구든지 예수 그리스도를 위하여, 자기의 세속적이고 육체적인 생명을 미워하고 포기하면, 예수님의 영원한 하늘의 생명을 소유하게 된다는 말이 바로 25절의 말씀입니다.&#x20;

> * 마태복음 16:25 누구든지 제 목숨을 구원코자 하면 잃을 것이요 누구든지 나를 위하여 제 목숨을 잃으면 찾으리라

\


이것을 조금 더 쉽게 설명해 보겠습니다. 대부분의 사람들은 영원하지 않는 썩어질 것을 위하여 시간과 돈과 정열을 투자합니다. 한 평의 땅, 한 칸의 집, 세 끼 먹는 양식, 그리고 사람들의 존경과 인기를 위하여 삽니다. 좀 더 편안하게, 좀 더 안전하게, 좀 더 부유하게 살기를 원합니다. 뿐만 아니라 권력과 쾌락을 위해서라면 무슨 대가를 치루어서도 행동을 합니다. 그것이 바로 육체적인 삶입니다. 그것이 인생의 전부라고 생각을 하는 것입니다. 그것이 다른 사람보다 좀 더 좋은 조건이었다. 다른 사람보다 돈을 좀 더 많이 벌고, 다른 사람보다 얼굴이 좀 더 잘생겼고, 다른 사람보다 좀 더 지식이 있었다 그랬을 때는 더 큰 자부심을 가지고, 굉장히 성공한 사람이라고 생각을 하는 그런 육체적인 중심의 삶을 사는 것입니다.

이런 것은 단순한 육체뿐만이 아닙니다. 정신활동에 있어서도 마찬가지입니다. 죄로 인하여 영혼을 잃어버리고, 하나님을 상실한 인간의 머리에는 오직 세상적인 가치관으로 온통 프로그램 되어 있습니다.

카세트 테이프 아시죠? 혹시 다 있으시죠? 카세트 테이프, 저도 하나 가지고 있습니다. 이 카세트 테이프 보면 거기다가 무슨 노래라든지 뭐라 치면 딱 눌르면 그 카세트 테이프 안에 있는 내용들이 계속 나옵니다. 그 이상의 것은 나오지 않습니다. 다른 것은 나오지 않습니다. 꼭 고것만 나옵니다. 죄로 물든 인간의 이 머릿속에는 온통 육체적이고 세상적인 가치로 프로그램이 다 되어 있습니다. 여기는 절대 다른 게 나오지 않습니다. 그래서 누르기만 하면 세상적인 것만 자꾸 나올 뿐입니다. 그게 인간이에요.

여러분, 누르면 뭐가 나와요? 탁 그럼 하나님이 나옵니까? 아니면 인간이 나옵니까? 돈을 보거나, 집을 보거나, 그림을 보거나, 무엇을 보든지, 그렇게 프로그램이 되어 있는 것입니다.

이 프로그램을 온통 뒤바꾸지 않는 한, 우리는 여기에서 탈출하기가 어렵습니다. 여러분, 이렇게 살아온 사람의 종말은 어떠합니까? 그 사람이 이제 종말을 맞이했을 때 어떠합니까? 허무와 절망과 두려움과 어두움 밖에는 그 사람에게 남는 것이 없습니다.

로마서 1장 21절에 보면 이런 사람을 가리켜 다음과 같이 묘사되어 있습니다. 하나님을 알되 하나님으로 영화롭게도 아니하며 감사치도 아니하고 오히려 그 생각이 허망해지며 미련한 마음이 어두워졌나니, 스스로 지혜 있다 하나 우준하게 되어, 썩어지지 아니하는 하나님의 영광을 썩어질 사람과 금수와 버러지 형상의 우상으로 바꾸었느니라

> * 로마서 1:21 하나님을 알되 하나님으로 영화롭게도 아니하며 감사치도 아니하고 오히려 그 생각이 허망하여지며 미련한 마음이 어두워졌나니
> * 1:22 스스로 지혜 있다 하나 우준하게 되어
> * 1:23 썩어지지 아니하는 하나님의 영광을 썩어질 사람과 금수와 버러지 형상의 우상으로 바꾸었느니라

\


그러나 반대로, 영원한 가치와 영원한 생명을 소유하고 사는 사람이 있습니다. 이 사람은 세상과 육체의 욕심과 허영으로 사는 사람이 아닙니다. 오히려 그는 자기의 육신과 옛사람을 포기하고, 자기 스스로 감당해야 할 십자가를 감사와 기쁨으로 지면서, 이 고난의 세상을 영광스럽게 살아가는 사람들입니다.

이 사람은 그렇게 자주 갈아입을 옷이 별로 많지 않습니다. 그러나 몇 벌의 옷을 가지고도 아주 행복하게 삽니다. 이 사람의 얼굴은 많은 사람들이 주목할 만큼 그렇게 미인이 아닙니다. 그렇지만은 거기에 상관없이 감사하게 삽니다. 매일 전셋방으로 돌아다닙니다. 그러나 그것과 상관없이, 이 사람의 삶을 슬프게 만들 세상에 어떤 것도 없습니다. 이 사람의 마음을 불안하게 만들 어떤 것도 없는 것입니다. 기쁘고 감사하고 감격하며 충만하게 살아가는 것입니다. 그런 옷과 집과 성공과 명예와 권력, 여기에 삶의 승부를 걸지를 않습니다.

대부분의 많은 사람들은 여기에 자기 인생을 겁니다. 고시, 대학, 직업, 학위, 그리고 어떤 위치, 올라가는 것, 어떤 정상에 가는 것, 거기에 자기 인생의 승부를 겁니다. 그 인생의 승부를 거는 만큼 비참해집니다. 높은 위치에 올라갈수록 인생이 비참해집니다. 내면적 허무감을 더 커집니다. 여러분, 바로 그 인간입니다. 늙고, 나이 들고, 병들면, 별 볼일 없는 것입니다. 과거의 화려한 환상을 가지고만 살아가는 것이 인생입니다.

\


이 하나님의 생명을 소유한 사람들은 불필요한 자존심과 오만과 편견의 노예가 아닙니다. 노예로 살지를 않습니다. 반대로 그는 푯대를 향하여, 그리스도 예수 안에서, 하나님이 위에서 부르시는 부름의 상을 위하여 쫓아가는 사람입니다.

가난하면 가난한 대로, 부유하면 부유한 대로, 부유한 사람이 의도적으로 가난해진다고 하는 것은 아닙니다. 자기에게 처해진 상황, 그 상황에서 그는 하나님께 감사하며 찬송하며 의미를 찾고 목적을 가지고 살아가는 사람입니다. 그는 세상에 몸담고 살면서도 날마다 천국을 살고 있으며, 그는 죄 많은 세상 속에서, 이 제도 속에서, 수많은 사람들 사이에 비집고 살면서도, 그는 날마다 하나님을 호흡하고 사는 사람입니다. 바로 이 사람이 영원한 생명을 소유하고 사는 그런 사람입니다.

여러분, 생각해 보십시오. 도대체 이 세상의 행복과 안전이란 무엇입니까? 많은 사람들이 행복을 추구하며 안전을 추구합니다. 특별히 Security는 현대인에게서 굉장히 중요한 일입니다. 왜 돈을 그렇게 법니까? 왜 경비원을 그렇게 둡니까? 왜 자물쇠를 그렇게 잠굽니까? 왜 총을 휴대하고 삽니까? 다 Security 문제 때문입니다. 우리는 월급의 문제에 대해서 왜 그렇게 전전긍긍합니까? 다 Security 문제 때문이다.

그러면 이 안전이라고 하는 것은 어디서 오는 것입니까? 사람들은 물질이 안전을 준다고 생각을 합니다. 그러나 모든 행복과 안전을 물질이 제공하는 것 같지만, 엄밀한 의미에서는 물질은 정반대로 인간에게 불행과 위험을 제공합니다. 동의하실지 모르겠습니다. 물질은 궁극적으로 인간에게 불행과 그리고 위험을 제공하는 것입니다. 물질이 그렇게 없었다면 여러분이 그렇게 불행하지 않았을지도 모릅니다. 그렇게 좋은 다이아 반지를 안 차고 다녔다면 손을 안 짤렸을지도 모릅니다. 물질은 위험을 부릅니다. 물질은 불안을 부르는 것입니다.

이 세상이란 하나님과 대치되는 물질의 세계를 뜻합니다. 생각해보세요. 물질이 모든 것을 다 할 것 같지만 결정적인 순간에는 물질은 무력합니다. 죽음 앞에서 물질은 무슨 의미가 있습니까? 전혀 의미가 없습니다. 여러분의 죽음 앞에 여러분이 쌓아놓은 물질은 의미가 없습니다. 여러분, 인간이 정말 외로울 때 물질이 위로가 됩니까? 안됩니다. 정말 외로울 때, 소유는 위로가 안됩니다. 여러분이 정말 고통을 당할 때, 영적인, 정신적인 그 심각한 고통을 겪을 때, 물질은 위로가 안 됩니다. 결정적인 순간에, 영원한 것에서는 물질은 무력하다는 것입니다.

그럼에도 불구하고, 많은 사람들은 이 물질이 곧 우리를 행복하게 하고, 안전하게 하고, 내 인생을 보장해 줄 것처럼 착각을 하고, 끊임없이 물질에 대한 탐구로 내 생애 전체를 낭비해버리고 만다는 것입니다. 물론 물질이 없으면 못 살죠. 저도 물질없으면 못 살아요. 다 필요합니다.

\


자 그러면 25절의 뜻을 또 한 가지 더 생각해 보겠습니다. 그것은 고린도 후서 4장 16\~18절에 나타난 겉사람과 속사람에 비유에서 우리가 더 아주 적절하게 발견할 수 있는 내용입니다. 그 말씀을 보면 이런 말씀이 있습니다. 그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 겉사람은 후패하나 우리의 속은 날로 새롭도다, 우리의 잠시 받는 환난에 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니, 우리의 돌아보는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠간이요 보이지 않는 것은 영원함이니라.

> * 고린도후서 4:16 그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 겉사람은 후패하나 우리의 속은 날로 새롭도다
> * 4:17 우리의 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니
> * 4:18 우리의 돌아보는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠간이요 보이지 않는 것은 영원함이니라

\


여기서 우리는 썩어질 육체, 부모로부터 받은 인간의 육체, 육체와 그 정신, 이 모든 것은 겉사람이라는 말로 설명하면 더 쉽게 설명이 됩니다.

겉사람은 어떻습니까? 우리의 육체는 어떻습니까? 그것은 병들고 늙고 닳아가는 것입니다. 인간의 육체는 영원한 청춘을 유지하지 못합니다. 나이가 들면 병들고 늙게 되어 있고, 그것은 허물같이 벗어지게 되어있는 것입니다. 인간의 정신도 그렇습니다.

올림픽 게임에서 어떤 유명한 운동가가 100미터라든지, 무슨 달리기라든지, 모든 선수 최고의 자기의 역량을 발휘합니다. 그러나 그것은 자기 생애 바로 그 시간 그때가 최고일 뿐이에요. 그 후로부터 내려가는 겁니다. 유명한 피아니스트가 있다고 하십시다. 그는 세월이 흐를수록 그의 피아노 솜씨는 성숙할 것인가? 그렇지 않습니다. 나이와 함께 퇴보하게 됩니다. 어떤 전성기가 있는 것입니다. 어떤 의사가 있어서 의술을 최고의 전성기가 있을 것입니다. 그 후는 내려가는 것입니다.

여러분, 시간이 감으로써 퇴화되는 것, 우리는 보통 그걸 퇴물 된다고 그러는데, 퇴물이 돼 가는 거는 겉사람입니다. 영원한 것이 아닙니다. 그래서 나중에 어디까지 그 퇴물이 들어갑니까? 무덤까지 가는 것입니다. 그러나 사람들은 그것이 영원하고 위대한 것으로 착각을 합니다. 한때의 인기, 한 때의 성공, 그것이 자기 인생의 성공이라고 생각을 하고, 그것을 우상처럼, 자기 생명처럼, 그 학위라든지, 그 성취감이라든지, 자기의 발견이라든지, 자기의 모든 것을 붙들고 인간은 그것에 목매어 살아가는 것입니다. 저 사람은 위대한 예술가다, 화가다, 무슨 운동가다, 학자다, 그 명예 하나를 붙들고 자기 인생을 초라하게 붙들고 살아가는 것이죠.

그러나 결국 병들고 늙고 기억력도 다 사라지고 가면 어떻게 되겠습니까? 제가 최근에 많은 여러분의 나이 많으신 분들을 만나 뵈면, 다 왕년에 나라를 주물렀고 화려했던 사람들입니다. 그러나 지금은 걸음걸이가 힘들고, 말씀하시는 것도 어렵고, 다 지나간 과거 속에서 회상하며 살아가시는 것입니다.

겉사람, 오늘 성경에 보면 겉사람은 후패해 가는것. 이것은 마치 다 떨어진 헌옷과 같고, 변색된 누더기와 같은 것입니다. 예수님께서 여기에 너무 관심을 갖지 말라는 것입니다. 우리가 겉사람은 하나의 형식처럼 필요한 것이긴 하지만, 이것이 내 인생을 보장해 줄 영원한 것이 아니다.

\


그러면 이 겉사람 안에는 무엇이 자라고 있습니까? 새 생명이 자라고 있는 것입니다. 예수의 생명, 그것은 부모로부터 받은 생명이 아니라, 위로부터 받은 생명이 내 안에서 새롭게 자라고 있는 것입니다. 이것은 세월이 갈수록 더욱 싱싱하고 생명력이 넘쳐가는 것입니다. 겉사람은 세월이 갈수록, 닳아지고, 누더기가 돼 가고, 구멍이 나고, 그것은 힘이 없어 헐렁헐렁해지는 것이지만, 반대로 속사람의 성품은 어떤 것입니까? 시간이 가며 세월이 갈수록 더 젊어지고, 영원한 청춘이요, 영원한 소녀요, 영원한 정열과 영원한 사랑을 내포하고 있는 그 새 생명이 내 안에서 자라고 있는 것입니다. 그래서 어느 날 이 육신의 몸이 벗겨질 때, 그 내 안에 있는 새 생명이 하나님의 품에 안기게 되는 것입니다. 죽음은, 인간의 죽음은, 이 생명을 죽일 수가 없는 것입니다. 겉사람은 후패하나 속사람은 날로 새롭도다.

> * 고린도후서 4:16 그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 겉사람은 후패하나 우리의 속은 날로 새롭도다

\


그래서요 이 겉사람이 새거인 사람은 좀 곤란합니다. 겉사람은 좀 헐렁헐렁 거려야 돼요. 이렇게 헐렁헐렁헐렁. 겉사람이 단단하고 쎄고 강하고 그러면, 안에 있는 속 사람이 나올 수가 없습니다. 겉사람이 어딘가 빵꾸가 좀 나고, 다리도 하나 부러지고. 그게 사람이 언제 은혜 받느냐? 교통사고 나야 은혜 받아요. 한번 꽝 부딪쳐야. 큰데 얻어맞고, 이빨 부러지고, 갈비 나가고, 그냥 다리도 부러지고, 이래야, 그때 인제 겉사람이 헐렁헐렁해졌거든요. 그 뭐 감기도 안 걸리고 아침마다 벌떡벌떡 일어나고 그냥 이런 사람들은 겉사람이 세 가지고 전혀 속사람이 살 길이 없어요.

여러분, 아무리 화장해 보세요. 나이 들면 주름살 생깁니다. 화장이 주름살 못 막습니다. 조깅 해보세요. 조깅이 늙음을 못 막습니다. 겉사람은 후패해지기 마련이요. 닳아지기 마련이요. 그것은 흙으로 가기 마련인 것입니다.

예수님께서 하시는 말씀이 뭐예요? 네 겉사람의 문제를 포기하면 속 사람이 산다. 네가 그 목숨을 버리면, 그 육체, 인간적인 그런 목표를 버리면, 영원한 목표를 갖게 된다. 영원한 생명을 갖게 된다. 그것은 날마다 새로워지는, 그리고 그것은 죽음을 초월하여 하나님 앞에까지 갈 수 있는 그런 예수의 생명이다.

그것이 오늘 25절의 말씀 입니다. 다시 보세요. 25절. 누구든지 제 목숨, 이게 바로 그거예요. 목숨을 구원코자 하면 네 영혼은 잃어버릴 것이다. 내적인 사람을 잃어버릴 것이다. 누구든지 나를 위하여 네 겉사람을 포기하면, 옛사람을 포기하면 찾으리라.

> * 마태복음 16:25 누구든지 제 목숨을 구원코자 하면 잃을 것이요 누구든지 나를 위하여 제 목숨을 잃으면 찾으리라

\


이것이 바로 자기자신을 부인하고, 자기 십자가를 지고, 날마다 주님을 따라가는 자의 축복과 기쁨과 영광입니다.

누가 자기를 부인할 수 있습니까? 누가 내게 주어진 이 억울한 십자가, 어떻게 보면은 내가 안 져도 되는 십자가를 지금 상황적으로 지게 돼있습니다. 이거를 어떻게 기쁘게 질 수가 있겠습니까? 바로 영원한 생명이 있다고 하는 사실을 확신하는 사람만이 억울한 누명을 쓸 수도 있는 것이며, 세상적 손해가 그렇게 별로 중요하지 않다고 생각하는 것입니다.

아마 우리 교인 가운데 최근에 굉장히 손해를 많이 본 사람 있을지 몰라요. 아주 억울하게 손해도 보고, 당한 사람이 있을지 모릅니다. 너무 속상해 하지 않기를 바랍니다. 다 지나가는 것입니다. 뭐 그거 없어도 다 삽니다. 집을 날려도 사는 것이고. 쫓겨나도 사는 것입니다. 그것이 내 인생이 전부는 아닌데, 어떤 사람들은 그런 일이 생기면 자살해 버립니다. 그 일이 여러분 자살할 만큼 중요하지 않습니다.

어떤 사람은 세상에 여러 가지 원하는 일들이 다 되지 않으면 다 부셔버리고 깨버립니다. 그렇게 중요하지 않습니다. 지금 우리나라 형편도 그런 것입니다. 이렇게 난리를 칠 만큼 세상 일이 그렇게 썩 중요한 게 아닙니다. 더 중요한 가치를 보지 못하기 때문에, 상대적 가치들이 굉장히 중요하게 느껴지는 겁니다.

\


26절을 보십시오. 26절. 예수님께서 무슨 말씀을 하셨습니까? 시작. 사람이 만일 온 천하를 얻고도 제 목숨을 잃으면 무엇이 유익하리오 사람이 무엇을 주고 제 목숨을 바꾸겠느냐

> * 마태복음 16:26 사람이 만일 온 천하를 얻고도 제 목숨을 잃으면 무엇이 유익하리요 사람이 무엇을 주고 제 목숨을 바꾸겠느냐

\


예 지금 이것은 25절의 말씀을 좀 더 분명하게 하기 위하여, 예수님께서 한 그림을 그리시는 것입니다. 여기에 나오는 목숨은 영원한 목숨이 아니라, 보통 인간의 육신적인 그 목숨을 의미하는 겁니다. 그걸 가지고 지금 예수님이 한 그림을 그리십니다.

다시 말하면, 어떤 사람이 이 세상에서 큰 재물을 얻었습니다. 뭐 말할 수 없는 재물, 이 성경에는 온 천하를 얻었다고 그랬습니다. 여기는 권력도 있고 재물도 있고 모든 것을 다 소유했습니다. 알렉산더일지도 모릅니다. 이 사람은 어떤 의미에서 그 당시 히틀러일 수도 있고, 나폴레옹 같은 그런 존재일지도 모릅니다. 많은 재물과 명성과 성공을 쌓아놓고, 그러나 유감스럽게도 이 사람이 죽게 되었을 때, 그 비참한 모습을 지금 26절에서 예수님이 그림으로 보여주는 것입니다. 어떤 사람이 온 천하를 얻고 제 목숨을 잃으면 무슨 유익이 있으랴

> * 마태복음 16:26 사람이 만일 온 천하를 얻고도 제 목숨을 잃으면 무엇이 유익하리요 사람이 무엇을 주고 제 목숨을 바꾸겠느냐

\


이 그림을 이렇게 생각하면 좋겠어요. 정말 엄청난 것을, 다 아귀 다툼하고, 거짓말 하고, 죽이고, 속이고, 살인하고, 이런 수단과 방법을 가리지 않고 탁 얻어놨는데, 오늘 내가 암에 딱 걸렸어요. 3개월. 당신 1개월. 이때 이 사람이 비통해하고, 그저 어쩔 줄을 모르고, 괴로워하고, 땅을 치고 하는 그림이에요, 이게. 고 그림을 상상하면 돼요. 저희는 이런 사람들 많이 봤습니다. 제 주위에.

옛날에 제가 기도해서 암을 고쳤대나요? 제가 그런 소문이 좀 잘못 나 가지고, 많은 사람이 그 기도를 해달라 부탁해 가지고 한때, 한 번, 한 일년 동안 혼난 일이 있습니다. 뭐 어떻게 하겠습니까? 소문은 소문이니까. 자꾸 할 수 없이 가서 기도해 주고 그러는데, 거기 가다 보면 이런 일들을 너무 많이 봅니다. 너무 많이 봅니다. 죽음 앞에서도 억울하지만, 이 모아놓은 재산 앞에서 몸부림치는 모습들을 많이 봅니다. 그 그림입니다.

도대체 죽음 앞에서 그처럼 많이 모아놓은 돈을 무엇이며? 권력은 어떤 의미가 있습니까? 한마디로 부질없는 것입니다. 자식이라는 게 뭡니까? 자식이라는 게. 자식을 위해서, 자식이라는 게 뭡니까? 이름을 남긴다는 것이 무엇입니까? 명예라는 것이 무엇입니까? 죽음 앞에서 무슨 의미가 있습니까? 관 앞에 들어가는 신세 이상은 아무것도 없습니다. 그 관이 금으로 됐던, 돌이 됐든, 관입니다. 그 인생은 그것으로 결론을 내리는 것입니다.

자 이런 사람이 어떻게 눈을 감고 세상을 하직 해야 합니까? 울어봐도 소용없고, 소리 질러도 소용없고, 무슨 짓을 해 봐도 소용이 없습니다. 이것이 26절의 그림입니다. 다시 보십시오. 사람이 만일 온 천하를 얻고도 제 목숨을 잃으면 무엇이 유익하리요 사람이 무엇을? 어떤 대가를, 주고 제 목숨을 바꾸겠느냐.

> * 마태복음 16:26 사람이 만일 온 천하를 얻고도 제 목숨을 잃으면 무엇이 유익하리요 사람이 무엇을 주고 제 목숨을 바꾸겠느냐

\


여러분, 이 말씀은 우리에게 오늘 무엇을 교훈하여 줍니까? 너희들이 이 세상에서 잘 살고, 세상 속으로 잘 살다가, 천국을 갈 수 없다면 이 얼마나 비참한 일이냐. 큰 집에 사는 것은 무슨 의미가 있으며, 떵떵거리고 세상을 호령하는 것은 무슨 의미가 있으며, 남이 갖지 않는 모든 것을 소유하고 있다고 하는 것은 무슨 의미가 있느냐? 세상에서 수십만 수백만 명에게 여러분이 박수를 받고 존경을 받고 있다고 하는 것은 무슨 의미가 있느냐? 만약에 너희들이 80 평생을 살다 죽어서 천국에 갈 수 없다면, 이 26절의 그림과 다름이 없지 않느냐? 그런 얘기입니다.

사랑하는 성도 여러분, 나는 오늘 이 말씀에 의지하여 여러분에게 이런 도전을 하고 싶습니다. 그것은 여러분이 지금 어떤 처지에서 어떤 형편에서 어떻게 살아왔던지 간에, 이 두 가지 대답에 대해서, 질문에 대해서, 분명하게 대답할 수 있기를 도전합니다.

첫째, 나는 천국에 갈 수 있는가? 누가 이렇게 물어본다면 아멘 하고 대답할 수 있게 되기를 바랍니다. 이것이 없으면 가장 불행한 사람입니다. 천국이요? 예 제가 갈라고 그러지요 가보려고 어 그래서 헌금도 좀 많이 하고, 제가 그래서 교회 나오는 거 아닙니까. 이렇게 말한다면, 여러분은 불행한 자입니다. 불쌍한 자입니다. 아멘, 저는 오늘 이 시간에 죽어도 나는 천국에 갈 수 있습니다. 예 제가 가는데 죄가 많아서. 이런 사람이 많아요. 죄가 많아서 제가 어떻게 갈 수 있나요? 그래도 노력해서 가지요 이런 사람은 불쌍한 자입니다.

두 번째, 여러분의 천국에 분명히 들어간다면, 무슨 자격으로 천국에 들어갈 수 있습니까? 여기에 대해서 분명한 대답을 할 수 있어야 합니다. 의롭기 때문에도 아니요. 봉사와 희생을 많이 해서가 아니라, 예수 그리스도께서 내 죄를 위하여 피 흘려 돌아가셔서, 내가 그분을 믿음으로 하나님의 자녀가 되었습니다. 그래서 나는 천국에 들어갈 수 있습니다. 오늘 여러분이 이 대답을 할 수 있기를 바랍니다.

만약 이러한 대답에 여러분이 자신이 없는 사람이거든, 오늘 지금 예배 끝나고 점심 먹는 게 중요하지 않습니다. 누구를 붙들고도 이 문제는 해결을 받는 거 중요합니다. 왜냐하면, 오후에 죽을지도 모르기 때문입니다. 내일 죽을지도 모릅니다.

\


이제 예수님은 이런 말씀을 하시고 나서, 27절에서 마지막으로 또 하나의 중요한 예언을 하셨습니다. 27절 같이 읽겠습니다. 시작. 인자가 아버지의 영광으로 그 천사들과 함께 오리니 그 때에 각 사람의 행한대로 갚으리라.

> * 마태복음 16:27 인자가 아버지의 영광으로 그 천사들과 함께 오리니 그 때에 각 사람의 행한대로 갚으리라

\


왜 이 문제가, 제가 이 문제에 대해서 오늘 점심 먹기 전에 대답을 하라고 그랬어요. 점심, 이거 대답이 안 되는 사람은 그냥 가면 안 된다고 그랬습니다. 누구를 붙잡든, 장로님을 붙잡든, 목사님을 붙잡든, 뭐 누구를 붙잡든, 이 문제는 오늘 해결하라고 했는데, 그 이유가 27절에 있습니다. 27절에, 인자가 아버지의 영광으로 그 천사들과 함께, 뭐라고 그랬습니까? 다시 오시겠다고 했기 때문입니다.

> * 마태복음 16:27 인자가 아버지의 영광으로 그 천사들과 함께 오리니 그 때에 각 사람의 행한대로 갚으리라

\


주님은 다시 오십니다. 도적같이 오십니다. 미련한 다섯 처녀와 지혜로운 다섯 처녀가 있었습니다. 지혜로운 다섯 처녀는 기름을 준비했고, 미련한 다섯 처녀는 기름을 준비하지 않았습니다. 어저께도 안 왔고 오늘도 안 왔는데 내일 올 리가 있나, 그래서 그들은 준비하지 않았습니다. 신랑은 도적같이 왔습니다. 밤에 왔습니다. 준비하지 않는 사람들은 밖에서 슬피 울며 이를 갊이 있었다고 말했습니다.

여러분, 작년 연말과 금년 연초에 제가 여러분에게 설교한 것을 기억하십니까? 아멘, 주예수여 오시옵소서. 여러분, 주님은 다시 분명히 오십니다. 도적같이 오십니다. 모든 그리스도인, 그리스도인들은 주님이 오늘 오시는 것처럼 살아야 합니다. 오늘 밤에 오실지, 내일 아침에 오실지, 오늘 저녁에 오실지, 아무도 모릅니다. 그러나 언제 어느 때, 꿈속에 내가 잠을 자고 있을 때라도, 오실 때라도 우리는 준비되어 있어야 합니다.&#x20;

인자가 하나님의 영광 가운데서 다시 오리라. 십자가 못 박혀 죽고, 부활하고 40일 동안 사시고 그는 승천하셨습니다. 제자들이 예수님의 승천을 보고 있었을 때, 흰 옷 입은 두 천사가 나타나서 갈릴리 사람들아 어찌하여 서서 하늘을 쳐다 보느냐 너희 가운데서 올리우신, 하늘로 올리우신 이 예수는 하늘로 올라갔음을 본 그대로 다시 오시리라

> * 사도행전 1:10 올라가실 때에 제자들이 자세히 하늘을 쳐다 보고 있는데 흰옷 입은 두 사람이 저희 곁에 서서
> * 1:11 가로되 갈릴리 사람들아 어찌하여 서서 하늘을 쳐다 보느냐 너희 가운데서 하늘로 올리우신 이 예수는 하늘로 가심을 본 그대로 오시리라 하였느니라

\


분명히 오십니다. 역사는 영원하지 않습니다. 여러분, 이 죄가 영원하다면 어떻게 살겠습니까? 죄가 영원하면, 제가 최근에 안 사실이지만 제 주위에 있는 어떤 한 분이 딸이 인신매매를 당했다고 그래요. 저는 몰랐어요. 아주 기도 많이 한 분입니다. 딸을 결혼시켰는데 병원에 갔다 와서 가다가 제 것이 났어요. 2년 동안 하시고 그 어머니는 누워서 자지를 못해요, 2년 동안, 딸 때문에. 웅크리면서 자고, 기도하고, 이것이 세상입니다.

여러분, 이렇게 죄 많고 이렇게 타악한 세상이 오래갈 것 같습니까? 이대로 이것이 역사가 영원히 진행될 것 같습니까? 이 세상은 종말이 와야 합니다. 악은 종말이 와야합니다. 데살로니가 4장 16절에, 주께서 호령과 천사장의 소리와 하나님의 나팔로 친히 하늘로 쫓아 강림하신다고 말씀하셨습니다.

> * 데살로니가전서 4:16 주께서 호령과 천사장의 소리와 하나님의 나팔로 친히 하늘로 좇아 강림하시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고

\


예수님은 오늘 말씀하셨습니다. 인자가 하나님의 영광 가운데 오리라. 주님은 다시 오신다. 약속이다. 주님이 오신다는 말씀은 무엇입니까? 사탄의 패배를 의미합니다, 완전한 패배. 그리스도인의 완전한 승리입니다.

\


주님이 오신다는 사실 앞에 2가지 반응이 있습니다.

준비하고, 주님 때문에 고난을 겪고, 세상에서 어려움을 겪고, 서러움을 겪고, 세상에서 말할 수 없는 힘든 일을 겪고 있는 사람은 주님이 오신 날은 할렐루야를 할 것입니다.

그러나 반대로 예수를 믿는다고 하면서, 사기치고, 죄짓고, 못된 짓하고, 어둠 세력 속에 갇혀있는 사람들은 주님이 오시는 날은 죽는 날이에요. 얼마나 무섭고 고통스러운 날이겠습니까?

\


사랑하는 성도 여러분, 주님은 다시 오십니다. 오늘 여러분이 믿으시기를 바랍니다. 주님이 다시 돌아 오시면 무슨 일이 일어납니까? 약속과, 두 번째 경고입니다. 성경을 보십시오. 27절, 인자가 아버지의 영광으로 그 천사들과 함께 오리니 그때 각 사람의 행한 대로, 뭐라 그랬습니까? 갚으리라.

> * 마태복음 16:27 인자가 아버지의 영광으로 그 천사들과 함께 오리니 그 때에 각 사람의 행한대로 갚으리라

\


무서운 말이 있습니다. 이 말씀은 좀 안 읽었으면 좋겠어요. 그런데 사실입니다. 사람이 행한 대로, 세상 법정은 죄를 정확하게 보지 못합니다. 진짜 죄들은 못 봅니다. 사람을 속일 수가 있습니다. 그날의 하나님 앞에서는 어떤 누구도 죄를 감출수 없습니다. 다 드러납니다. 행한대로 갚으리라. 성경에 그렇게 기록돼 있습니다. 히브리서 9장 27절에, 한번 죽는 것은 사람에게 정하신 것이요 그 후에는 심판이 있으리라고 말했습니다.

> * 히브리서 9:27 한번 죽는 것은 사람에게 정하신 것이요 그 후에는 심판이 있으리니

\


만약 각 사람이 행한 대로 갚으신다면, 도대체 그 하나님의 심판 앞에서 살아남을 자가 누가 있겠습니까? 그러므로 오늘 여러분은 준비하셔야 합니다. 다시 한번 여러분에게 나는 이 말씀에 의지하여 도전합니다. 회개하십시오. 빨리 회개하시고 예수 그리스도를 영접하십시오. 그리고 예수 그리스도의 이름과 그 보혈로 여러분의 죄 사함을 받으십시오. 그 심판에서부터 벗어날, 죄 사함을 여러분이 받으셔야 합니다.

이것은 보류할 문제가 아닙니다. 내일 생각해볼 문제가 아닙니다. 바로 지금 이 자리에 여러분에게 들리는 하나님의 음성입니다. 회개하시고 예수 그리스도를 영접하시고 죄 사함을 받으십시오. 그리고 이 심판과 상관없는 사람이 되시기를 바랍니다.

우리는 우리의 죽는 날이 저주와 고통의 날이 아니라, 기쁨과 영광과 축제의 날이 되기를 바랍니다. 내가 죽는 날이 축제의 날이오. 주님이 다시 오시는 날은 무섭고 두려운 날이 아니라, 진노의 날이 아니라, 우리들에게는 기다림의 날이오. 신부가 신랑을 만나는 날이오. 눈물과 고통과 한숨과 괴로움 속에 자기를 부인하고, 자기 십자가를 지고, 이 세상에서 그리스도를 위하여 살아가던 우리들이 그 눈의 눈물을 씻기시고, 우리를 영광스럽게 하나님의 품에 안겨주시는 그 축복의 날이 우리에게는 되어야 합니다. 그런 날을 갖지 못한다면, 이것처럼 슬픈 일은 없습니다.

사랑하는 성도 여러분, 이런 의미에서 이 세상에서 고생과 고통을 두려워 하지 말길 바랍니다. 세상에서 억울한 누명을 쓰고, 억울한 일을 당하는 것을 그렇게 속상해 하지 않기를 바합니다. 어떤 사람은 뭐 그냥 너무너무 속상해 하는 사람이 있어요. 예수 믿는 사람은요, 뭐 그렇게 속상할 일이 없어요. 근데 어떤 사람은 분통하고 원통하다나요. 예수 외에 심각할 게 하나도 없습니다. 예수 외에 심각할 거 없어요. 죽는 것도 심각할 거 없습니다. 그저 은혜롭게 사십시오. 잃어버리면, 돈 잃어버리면 또 벌면 되고요. 병들면 나으면 되구요, 그냥. 예수 외에 어떤 것도 심각하게 생각하지 마십시오.

\


기도하겠습니다.

살아계신 하나님 아버지, 자기를 부인할 때, 자기 십자가를 질 때, 주님을 바라보게 하시고, 그것이 고통처럼 느끼지 않게 도와주시고, 힘들지 않게 도와 주시옵소서. 세상의 어떤 고통도 고통으로 느껴지지 않게 도와주시고, 주님의 길을 바라보면서 기쁨과 감사와 찬송으로 살아가게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
