---
description: 마태복음 17:1~8
---

# 126 17-01 변형되신 예수 그리스도

{% file src="../../.gitbook/assets/126 17-01 변형되신 예수 그리스도.mp3" %}

{% file src="../../.gitbook/assets/126 17-01 변형되신 예수 그리스도-ytb.m4a" %}



> * 마태복음 17:1 엿새 후에 예수께서 베드로와 야고보와 그 형제 요한을 데리시고 따로 높은 산에 올라가셨더니
> * 17:2 저희 앞에서 변형되사 그 얼굴이 해 같이 빛나며 옷이 빛과 같이 희어졌더라
> * 17:3 때에 모세와 엘리야가 예수로 더불어 말씀하는 것이 저희에게 보이거늘
> * 17:4 베드로가 예수께 여짜와 가로되 주여 우리가 여기 있는 것이 좋사오니 주께서 만일 원하시면 내가 여기서 초막 셋을 짓되 하나는 주를 위하여, 하나는 모세를 위하여, 하나는 엘리야를 위하여 하리이다
> * 17:5 말할 때에 홀연히 빛난 구름이 저희를 덮으며 구름 속에서 소리가 나서 가로되 이는 내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자니 너희는 저의 말을 들으라 하는지라
> * 17:6 제자들이 듣고 엎드리어 심히 두려워하니
> * 17:7 예수께서 나아와 저희에게 손을 대시며 가라사대 일어나라 두려워 말라 하신대
> * 17:8 제자들이 눈을 들고 보매 오직 예수 외에는 아무도 보이지 아니하더라

<br>

오늘 말씀은 예수님께서 소수의 제자들을 데리고 높은 산에 올라가셔서 놀라운 신비의 체험을 보여주는 사건입니다. 먼저 1절과 2절을 읽고 말씀을 나누겠습니다. 17장 1절과 2절입니다. 시작. 엿새 후에 예수께서 베드로와 야고보와 그 형제 요한을 데리시고 따로 높은 산에 올라가셨더니, 저희 앞에서 변형되사 그 얼굴이 해 같이 빛나며 옷이 빛과 같이 희어졌더라

> * 마태복음 17:1 엿새 후에 예수께서 베드로와 야고보와 그 형제 요한을 데리시고 따로 높은 산에 올라가셨더니
> * 17:2 저희 앞에서 변형되사 그 얼굴이 해 같이 빛나며 옷이 빛과 같이 희어졌더라

<br>

엿새 후에, 예수님은 특별히 열 두 제자 중에 세 사람, 열 두 제자를 대표할 수 있는 세 사람, 베드로와 야고보와 요한을 데리고, 성경에 보면 따로 라는 말했습니다. 따로 높은 산에 올라갔다고 말했습니다.

우리들은 신앙 생활할 때, 따로 특별한 기회를 만들 필요가 있습니다. 그리고 높은 산에, 이것은 특별한 장소라는 뜻입니다. 어디서든지 우리가 하나님을 만납니다. 언제든지 하나님을 만납니다. 그러나 우리는 어떤 특별한 경험이 필요합니다. 따로 높은 산에 올라갔다. 그래서 어떤 경건한 성도들은 자기 삶의 한순간을 떼어서 따로 기도원에 올라가서 조용히 기도하며 하나님을 만나기도 합니다.

예수님께서는 지금 이 시점에서, 세 사람을 데리고 따로 높은 산에 올라가서 기도하는 중에, 놀라운, 놀라운 신비의 체험을 제자들에게 보여줍니다. 제자들은 그동안에 여러 가지 초자연적인 사건들을 많이 예수님을 통해서 경험을 했습니다. 앉은뱅이가 일어나고, 소경이 눈을 뜨고, 문둥병이 낫고, 뿐만 아닙니다. 귀신 들린 자를 내어쫓으시는 예수님의 초자연적인 능력을 그들은 목격을 했습니다. 노도 광풍을 잠잖게 하시기도 하시고, 죽은 자를 살리기도 하시는, 그래서 많은 사람들이 충격을 받고 깜짝 놀래는, 그런 초자연적인 기적들을 그들은 보았습니다. 그러나 그런 기적과는 비교할 수 없는, 신비 중의 신비를 오늘 이 시간에 예수님이 보여주십니다.

신비란, 특별히 신앙생활에 있어서 신비 체험이라고 하는 것은 굉장히 중요합니다. 체험이 있는 사람과 없는 사람은 굉장한 차이가 있습니다. 예수 그리스도를 믿음으로 영접한 사람과, 믿음으로 영접할 뿐만 아니라 살아있는 주님을 몸으로 체험한 사람, 하나님을 내 삶 속에서 경험한 사람하고는 다르습니다. 이론으로 아는 사람과 체험을 하는 사람은 다르습니다.

<br>

예수님께서 지금 제자들에게 특별한 체험을 보여주고 있습니다. 두 가지 질문을 할 수 있습니다. 왜? 왜 그런 체험을 예수님이 꼭 보여주셔야만 했는가? 그리고 꼭 그런 체험들은 필요한가? 하는 문제가 하나 되겠고, 두 번째는 신비란 무엇인가? 신비체험이라는 것은 도대체 어떤 의미가 있는가? 를 우리가 여기서 생각할 수가 있습니다.

우리는 이전에 예수님께서 예수님의 생애에 굉장히 중요한 클라이막스가 되는 분기점이 되는 한 시점을 보았습니다. 그것은 베드로가 주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들이라고 고백하는 것이 예수님의 생애 분기점을 이룬다는 것을 우리가 이미 배웠습니다.

> * 마태복음 16:16 시몬 베드로가 대답하여 가로되 주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들이시니이다

<br>

이 고백은 굉장히 중요합니다. 이 고백으로부터 시작해서, 예수님은 이제 십자가를 향하여 그의 생애를 좁히기 시작을 합니다. 지금까지는 예수님의 생애는 확창되었습니다. 많은 사람을 만났습니다. 많은 기적을 베풀었습니다. 그리고 설교를 했습니다.

그러나 이후로부터는 예수님은 대중을 만나지 않습니다. 제자들을 만납니다. 사역을 좁히기 시작합니다. 이제는 죽음을 향하여 한 걸음 한 걸음 걸어가기 시작하는 것이, 바로 이 위대한 주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들이라는 고백부터입니다. 이 고백을 베드로가 하고 나서 베드로가 실수를 합니다. 주여 절대로 그럴 수가 없습니다. 십자가에 못 박혀 죽을 수가 없습니다 라고 베드로가 인간적인 발언을 했을 때 예수님은 사탄아 내 뒤로 물러가라 라고 말합니다.

> * 마태복음 16:22 베드로가 예수를 붙들고 간하여 가로되 주여 그리 마옵소서 이 일이 결코 주에게 미치지 아니하리이다
> * 16:23 예수께서 돌이키시며 베드로에게 이르시되 사단아 내 뒤로 물러 가라 너는 나를 넘어지게 하는 자로다 네가 하나님의 일을 생각지 아니하고 도리어 사람의 일을 생각하는도다 하시고

<br>

이 이야기를 하고 난 후에, 예수님은 베드로와 제자들에게 굉장히 중요한 결정적인 해답을 주십니다. 아무든지 나를 따라오려거든. 첫째, 뭡니까? 자기를 부인하고. 둘째, 자기 십자가를 지고. 세 번째, 나를 따르라. 그 따르라 라고 하는 말은 순종을 요구하는 것입니다.

> * 마태복음 16:24 이에 예수께서 제자들에게 이르시되 아무든지 나를 따라 오려거든 자기를 부인하고 자기 십자가를 지고 나를 좇을 것이니라

<br>

그런데 이것은 육체를 가지고 있는 인간, 인간의 이성과 지성과 이런 경험을 가지고서는 도저히 주님의 명령을 따를 수가 없는 것입니다. 성령이 아니고서는 이 주님의 명령에 순종할 수가 없는, 인간으로서는 감당할 수 없는, 이 엄청난 명령을 주셨던 것입니다. 자기를 부인하고 자기 십자가를 지고 나를 따르라.

예수님은 이 명령을 하시고 나서 바로 그다음에 무슨 말을 합니까? 내가 다시 오리라. 이 명령이 얼마나 큰 축복인가를 보여주기 위하여, 이것은 고통이 아니라 이것은 짐이 아니라 축복이라는 사실을 가르쳐 주기 위하여, 내가 다시 오리라 그랬습니다. 내가 올 때는 심판이 있을 것이다. 이 명령에 순종하고 내 말대로 따른 사람에게는 축복이 있을 것이다. 그러나 이 명령에 순종하지 않는 사람에게는 행한 대로 갚으리라.

그리고 나서 그걸로 끝나질 않습니다. 28절이 굉장히 중요합니다. 16장 28절 같이 읽겠습니다. 진실로 너희에게 이르노니 여기 섰는 사람 중에 죽기 전에 인자가 그 왕권을 가지고 오는 것을 볼 자도 있느니라

> * 마태복음 16:27 인자가 아버지의 영광으로 그 천사들과 함께 오리니 그 때에 각 사람의 행한대로 갚으리라
> * 16:28 진실로 너희에게 이르노니 여기 섰는 사람 중에 죽기 전에 인자가 그 왕권을 가지고 오는 것을 볼 자들도 있느니라

<br>

주님은 다시 오십니다. 그러나 그때 오십니다. 그렇지만은 제자들에게 주님은 용기를 불러일으키기 위하여, 사명을 확인시켜주기 위하여, 믿음을 주기 위하여, 맛보기를 보여주는 것입니다. 여러분 영화를 보면 예고편 있죠? 영화를 볼 때, 어떤 영화를 상영한다 할 때, 에 하이라이트로 이렇게 묶어서 한 1분 동안 잠깐 보여줍니다. 바로 지금 17장 얘기가 천국의 맛보기입니다. 이것이 놀라운 신비인 것입니다. 너희 살아있는 사람 중에서 인자가 왕권을 가지고 오는 것을 목격하는 자도 있을 것이다.&#x20;

<br>

이렇게 예수님이 말씀하시고 6일 후에, 실제로 그들을 따로 산에 올라 데리고 가서 이 신비 체험을 하게 하시는 것입니다.

그러므로, 신비 체험에는 몇 가지 의미와 목적이 있습니다.

첫째는 어떤 사람들은 환상을 보고, 어떤 사람은 예언을 하고, 어떤 사람은 방언하고, 참 놀라운 일들을 많이 하는데, 꼭 믿음이 있어서 가는 게 아닙니다. 믿음이 없고 의심이 많은 자에게 주님은 그것을 확인시켜 주시기 위해서도 어떤 때는 환상을 보여줄 때가 있습니다. 이 환상은 믿음이 좋은 사람만 보는 게 아니라, 믿음이 형편없으면 환상 볼 수 있습니다, 확인시켜주기 위하여. 그래서 신비 체험이 가끔 일어납니다.

신비체험은 믿음이 있는 사람에게, 특별히 사명을 받은 사람에게, 그것을 확인시켜 주기 위하여, 하나님이 그에게 그런 것들을 보여줄 때가 있습니다. 어떤 때는 하나님께서는 앞으로 장차될 일들을 가르쳐주기 위하여, 하나님의 신실한 사람들을 통해서 예언의 의미로 이 신비의 모든 일들을 보여주시기도 하십니다.

가장 중요한 것은 하나님께서 이런 영적인 체험을 하게 하시는 이유는, 고난을 기쁘게 감당키 위하여, 이런 놀라운 영적인 체험들을 하게 합니다. 이 영적인 체험을 하게 되면은, 세상의 어떤 고난과 억울함과 매맞음과 그리고 어떤 위험이 있을지라도 이것들을 쉽게 극복하고 나갈 수 있는 그 힘을 얻기 위해서, 이런 것들을 주기로 합니다.

<br>

그러나 오늘 우리가 예수님이 보여주신 신비를 통하여 몇 가지 조심해야 할 점이 있습니다.

첫째, 그것은 신비는 중요합니다. 그러나 신비주의는 이단이 된다는 사실을 아시기를 바랍니다.

기독교에 신비가 없으면 그것은 더이상 기독교는 아닙니다. 그것은 과학이고 이성일 뿐입니다, 신비가 없다면. 신비입니다. 그러나 신비주의로 빠지는 것은 이단이 됩니다. 신비는 중요합니다. 그러나 신비는 우리의 신앙을 더 강하게 만들어줄 수는 있지만은, 신비가 우리의 신앙의 내용은 아닙니다. 신비 따라 신앙생활 하면 안 됩니다. 신앙은 성경에 의해서, 말씀에 의해서, 구원이 이루어지는 것입니다.

신비는 이렇게 보면 일종의 예고편과 같고, 그 사람의 믿음을 확인시켜주고, 사명을 확인시켜 주기 위하여, 하나님께서 어떤 특별한 그런 경험을 하게 하시는 것입니다. 특별히 고난을 대비시켜 주시는 의미가 있습니다. 사명을 확인시켜주는 의미가 있습니다.&#x20;

이런 의미에서 신비라고 하는 것은, 신비적 체험이라고 하는 것은, 시간이 지나갈수록 더욱더 깊은 의미와 능력을 갖는 것이 신비입니다. 어떤 사람은 신비 체험을 할 수 있습니다. 그러나 시간이 지나서 사라져 버리는 것은 그건 가짜입니다.

베드로는 여기서 신비 체험을 했습니다. 그때는 그 의미를 다 깨닫지를 못했습니다. 돌아와서, 생각해보면 볼수록, 거기에 놀라운 하나님의 사랑과 능력과 거룩이 있었다는 사실을 그가 깨닫게 된 것입니다.

마지막에 중요한 것이 있습니다. 신비는 예수님 중심이어야 합니다. 예수님이 없는 신비는 모든 게 가짜입니다. 예수님을 위한 것이 아니면 모든 것은 의미가 없습니다. 그래서 제가 농담으로 늘 꿈을 꿨다는 사람한테, 예수님 꿈꿨다는 사람한테, 거기 혹시 개가 한 마리 없더냐고 내가 늘 물어봅니다. 개 꿈을 가지고 예수님 꿨다고 자꾸 그러는데, 어떤 자기 생각을 가지고 하나님의 생각이라고 말하기도 합니다. 다 혼돈이 되는 것입니다. 중요한 것은 예수님이 거기 계셨느냐 하는 것입니다. 예수님을 위한 것이냐 하는 것입니다.

<br>

자 이런 시각에서 오늘 이 말씀을 깊이 생각해 보겠습니다. 오늘 이 본문에서 발견하는 것은 예수님에 대한 두 얼굴입니다. 예수님에게는 두 모습이 있습니다.

첫째 모습은 지금까지 제자들이 보아왔던 예수님의 얼굴입니다. 베들레헴에서 태어나셨고 나사렛에서 자란 예수님. 그 얼굴은 예수님의 부모나 형제들과 고향 사람들이 익히 아는 그런 얼굴입니다. 열두 제자와 그 당시 사람들이 직접 목격했던 얼굴입니다.

이 예수의 얼굴에는 미소도 있었지만 눈물도 있었고, 기쁨도 있었지만 고통과 슬픔도 있었던 얼굴입니다. 우리와 똑같은 얼굴입니다. 예수님의 그 당시 얼굴은 우리와 별다른 차이가 있는 얼굴이 아닙니다. 그 당시 히브리 사람으로서, 유태인의 모습으로서, 그 당시에 문화적인 모든 조건을 가지고 태어난 그 얼굴입니다.

그런데 많은 사람들은 이 예수의 얼굴에서 놀라운 충격을 받았다고 하는 사실입니다. 왜냐하면, 우리와 똑같은 얼굴이었지만, 예수님의 얼굴 속에서는 하나님의 얼굴이 있었기 때문입니다.

그래서 예수님은 고통과 슬픔이 있었지만은 죄가 없으셨습니다. 예수님에게는 우리처럼 배고픔도 있었고, 피곤함도 있었습니다. 그러나 예수님에게는 짜증과 불평과 원망이 없었습니다. 독특한 얼굴입니다. 고난이 올수록 그에게 더 평화를 발견할 수 있는 얼굴입니다. 이것이 예수님의 얼굴입니다. 원망하거나 미워하거나 괴로워 하지 않는 얼굴, 그것이 우리가 보통 보는, 그리고 성경에서 만나는 예수님의 얼굴입니다.

반대로 그러나 사탄에게 있어서는 무섭고 두려운 얼굴입니다. 이 사탄 귀신 들린 사람이 예수를 볼 때는 벌벌 떨었던 것입니다. 두려워했고 놀랐고 울면서 통곡하면서 떠나게 된 것이 바로 예수님의 얼굴입니다. 바리새인들과 서기관들에게 있어서는 예수는 속일 수 없고, 거역할 수 없는, 어떤 거룩한 힘이 그 얼굴에서 나타나고 있는 그런 얼굴입니다.

이러한 예수님의 얼굴, 이 얼굴은 많은 대다수의 경건한 화가들이 그림을 그리고 싶어 했던 얼굴입니다. 우리들이 흔히 보는 얼굴이 다 그 얼굴입니다. 위대한 화가들이 자기들의 최선의 노력을 다해서 그리는 얼굴입니다. 노란 머리, 파란 눈, 긴머리, 뭐 그런 얼굴들을 우리는 여러 가지 예수상을 많이 가지고 있습니다. 튜린의 성의가 있습니다. 예수님을 감쌌던 그 성의를 가지고 현대과학이 사진 조작을 통해서 예수님 얼굴을, 처형당했던 얼굴을 재현, 다시 만든 그런 얼굴이 있습니다. 사실이라는 말도 있고 사실이 아니라는 말도 있습니다. 사실이라면 바로 그 얼굴을 의미하는 것입니다.

삭개오가 본 얼굴이 있었을 것입니다. 삭개오야 내려와라 속히 내려와라 내가 네 집에 유하여야 하겠다. 그랬을 때 삭개오가 본 예수의 얼굴이 있습니다. 수가성의 한 여인이 만난 예수의 얼굴이 있습니다. 내가 너에게 영원히 목마르지 않는 생명수를 주리라. 간음하다 현장에 붙잡힌 한 여인이 죽음과 공포와 절망 속에서 발견한 예수님의 얼굴이 있습니다. 나도 너를 정죄하지 않으니 여인이여 가라 가서 다시는 죄를 범치 말라. 그때 그 자비스러운 예수님의 얼굴. 허리에 수건을 두르시고 세숫대야를 가지고 제자들의 발을 닦아 주시던 예수님의 얼굴. 반대로 채찍을 들고 분노하시면서 성전에서 장사꾼을 내 모으시던 예수의 얼굴 그것이 바로 그 얼굴인 것입니다.

그 얼굴들은 그 당시 많은 사람들이 그 얼굴을 봤고 수많은 화가들이 그런 얼굴을 그리고 싶어 했던 것입니다. 최후 만찬에서 예수의 얼굴. 갯세마네 동산에서 땀이 피가 되도록 기도하시는 그 예수의 얼굴. 그리고 드디어 십자가에 못 박혀 죽으시면서. 엘리 엘리 라마 사박다니 하며 말할 수 없는 온 인류의 죄를 다 뒤집어쓰고 고통을 하시면서 운명하시던 그 예수의 얼굴. 채찍에 맞으시면서도 그리고 많은 사람에게 조롱을 당하면서도 한 번도 원망하거나 불평하지 않으셨던, 아버지와 저들의 죄를 용서하여 달라고 기도했던 예수의 그 얼굴입니다.

그렇습니다. 이것이 지금까지 우리가 보았던 예수의 얼굴입니다.

<br>

그러나 예수님의 얼굴은 이것만이 아닙니다. 또 다른 얼굴이 하나 있습니다. 그것이 오늘 성경 본문에 나온 얼굴입니다. 2절을 보십시오. 2절 같이 읽겠습니다. 저희 앞에서 변형되사 그 얼굴이 해 같이 빛나며 옷이 빛과 같이 희어졌더라.아주 짤막하게 묘사된 말입니다.

> * 마태복음 17:2 저희 앞에서 변형되사 그 얼굴이 해 같이 빛나며 옷이 빛과 같이 희어졌더라

<br>

예수님께서 기도하시면서 순식간에 변하셨습니다. 바로 이 얼굴입니다. 해같이 빛나며 그 옷에 빛의 광채가 나더라. 누가복음 9장 29절에는 이렇게 묘사하고 있습니다. 기도하실 때 용모가 변화되고 그 옷이 희어져 광채가 나더라. 마가복음 9장 2절, 3절에는 이렇게 또 묘사하고 있습니다. 저희 앞에서 변형되사 그 옷이 광채가 나며 세상에서 빨래하는 자가 그렇게 희게 할 수 없을만큼 심히 희어졌더라

> * 누가복음 9:29 기도하실 때에 용모가 변화되고 그 옷이 희어져 광채가 나더라

> * 마가복음 9:2 엿새 후에 예수께서 베드로와 야고보와 요한을 데리시고 따로 높은 산에 올라가셨더니 저희 앞에서 변형되사
> * 9:3 그 옷이 광채가 나며 세상에서 빨래하는 자가 그렇게 희게 할 수 없을만큼 심히 희어졌더라

<br>

사랑하는 성도 여러분, 이 예수님이 재림 때 오시는 예수님입니다. 이 예수님이 지금 예수님의 모습입니다. 예수님의, 어떤 사람은 예수님 머리는 노랄 것인가? 까말 것인가? 여기는 노랗고 까맣고의 문제가 중요하지 않습니다. 예수님이 머리를 잘랐을까? 길까? 우리는 대개 예수님의 사진 다 머리 긴 걸로 봅니다. 그것은 2천년 전에 있었던 예수님의 첫 번째 얼굴입니다. 그 얼굴은 아무도 만날 수가 없습니다, 우리가 이천년 전으로 돌아가지 않는 한은. 그 유태인의 옷을 입고 계시고, 그 왜 통으로 짠 옷을 입고 계시고, 머리가 장발이시고, 그게 사실인지 모르지만, 눈이 파라시고 약간 서양사람같이 생기신 그 사람, 그 사람이 만약 2천년 전에 그 예수였다면, 지금 계시는 그 예수님하고는 다른 거예요. 앞으로 오실 예수님은 머리가 짧은지 긴지 아무도 몰라요. 어느 성경에 그런 말이 없어요. 그 눈이 파란 눈인지 노란 눈인지 여기 설명이 없어요.

여기에 설명돼 있는 것은 하나입니다. 그 얼굴이 해같이 빛나며 그 옷이 광채가 나더라. 바로 이 예수님인 것입니다. 나는 오늘 여러분이 이 예수님을 똑똑히 기억할 수 있게 되기를 바랍니다. 혹시 재림하실 때, 이 예수님을 모르시면, 여러분이 실수할까 두렵습니다. 이 예수님이십니다. 이 예수님을 지금 베드로에게 잠깐 보여준 것입니다.

<br>

그렇다면 변형된 예수님의 그 얼굴은 어떤 것일까? 이것을 정확하게 이해하기 위하여, 변형되었다 라는 그 단어 뜻을 좀 더 잘 이해할 필요가 있습니다. 예수님이 변형되어서 나타났는데, 얼굴은 해같이 힘 있게 빛나고, 그 옷에는 광채가 있었다고 말했습니다. 예수님이 분명히 다른 옷을 입고 있지 않았습니다. 하얀 옷을 입고 있습니다. 예수님이 여기서 긴 머리 짧은 머리가 중요하지 않습니다. 얼굴에 빛이 나고 있는 것입니다.&#x20;

> * 마태복음 17:2 저희 앞에서 변형되사 그 얼굴이 해 같이 빛나며 옷이 빛과 같이 희어졌더라

<br>

변형되었다 라는 말은 두 가지 단어로 합성 되어 있습니다. 변한다와 형상이라는 말입니다. 이 말은 어떤 한 형태에서 다른 형태로 변해지는 것을 의미하는 말입니다.

그런데 이 말의 본뜻은, 외형의 변화가 아니라, 본질의 변화를 의미하는 단어입니다. 그러므로 예수님의 이 변형이라고 하는 것은 지금 한 형태에서 다른 형태로 변화되었다고 하는 것을 의미합니다.

이것을 잘 이해하기 위하여 빌립보서 2장의 말씀을 우리가 생각해 볼 필요가 있습니다. 6절에서 8절에 보면은 예수님에 대해서 이렇게 묘사하고 있습니다. 그는 근본 하나님과 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고, 오히려 자기를 비워 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고, 사람의 모양으로 나타나셨다 라는 표현이 있습니다.

> * 빌립보서 2:6 그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고
> * 2:7 오히려 자기를 비워 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고
> * 2:8 사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라

<br>

예수님은 하나님이십니다. 본질은 하나님이십니다. 그러나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고, 우리 인류를 구원하기 위하여, 그가 하나님 됨을 포기하고, 인간의 몸을 입고 사람으로 오셨다고 말했습니다. 사람으로 오셨는데 그것은 종의 모습으로 오셨다고 말했습니다. 그런데 지금은 예수님이 종의 모습, 사람의 모습, 우리와 똑같은 성정을 가진 인간의 모습으로 지금 계십니다.

그런데 지금 여기에서 변형되사 다시 본래의 모습으로 돌아가는 것입니다. 한 형태에서 본질적으로 다른 형태로 바꾸어진 것을 의미합니다.

지금 예수님께서 변형되신 이 모습은 인간이 되기 이전의 모습, 하나님의 모습으로 돌아간 것을 의미합니다. 그것은 또다시 주님이 그날의 오실 터인데, 그 오시는 그 모습이 바로 이런 모습입니다.

그러므로, 우리 성도들은 사실은 그런 사진 걸어놓는 것도 나쁜 것은 아닙니다마는, 예수님이 33년 동안 계셨을 때 그 얼굴보다도, 우리들이 더 사모하고 기다리고 그리고 그리워야 할 기대해야 할 얼굴들은 바로 지금 계시는 그 얼굴인 것입니다. 인간의 육신의 몸을 다 벗으시고 본질의 모습으로 돌아가신 그 예수 그리스도, 하나님 우편에 계시는 예수 그리스도, 그리고 통치하시는 예수 그리스도, 대심판주로 다시 오실 예수 그리스도, 그분을 우리가 더 많이 생각해야 한다는 것입니다.

히브리서 1장 3절에는 이 예수님에 대해서 이렇게 묘사하고 있습니다. 이는 하나님의 영광의 광채시요 그 본체의 형상이시라 그의 능력의 말씀으로 만물을 붙드시며 죄를 정결케 하는 일을 하시고 높은 곳에 계신 위엄의 우편에 앉아계시느니라. 바로 그 예수 그리스도십니다.&#x20;

> * 히브리서 1:3 이는 하나님의 영광의 광채시요 그 본체의 형상이시라 그의 능력의 말씀으로 만물을 붙드시며 죄를 정결케 하는 일을 하시고 높은 곳에 계신 위엄의 우편에 앉으셨느니라

<br>

이 예수 그리스도를 좀 더 잘 묘사한 말씀이 있습니다. 계시록 1장 13절입니다. 이것은 찾아보시기를 바랍니다. 요한계시록 1장 13절. 예수님이 어떤 모습을 하고 있는지 보십시다. 요한이 계시 속에서 발견한 예수 그리스도입니다. 13절 같이 읽겠습니다. 촛대 사이에 인자같은 이가 발에 끌리는 옷을 입고 가슴에 금띠를 띠고, 그 머리와 털의 희귀가 흰 양털 같고.

그러니까 분명히 노란머리는 아니에요. 그리고 흰옷을 여기서 입었다고 말했어요. 그리고 그러니까 노란 머리도 아니고 까만 머리도 아니고 잘 모르겠어요. 아주 이거는 다른 거예요. 우리가 흑인이냐 백인이냐 황인종이냐 가지고 예수님을 논할 필요가 전혀 없는 겁니다.

그다음에 보십시오. 그의 눈은 뭐 같고? 노랑 눈이 아니라 불꽃 같은 눈, 까만 눈이 아니라 불꽃 같은 눈, 그의 발은 풀무에 연단한 빛난 주석과 같다고 했습니다. 그의 음성은 많은 물 소리와 같으며, 그의 오른손에는 일곱 별이 있고 그의 입에서는 좌우에 날선 검이 나오고 그의 얼굴은, 어떻게 되어있습니까? 해가 힘 있게 비취는 것과 같다.

> * 요한계시록 1:13 촛대 사이에 인자 같은 이가 발에 끌리는 옷을 입고 가슴에 금띠를 띠고
> * 1:14 그 머리와 털의 희기가 흰 양털 같고 눈 같으며 그의 눈은 불꽃 같고
> * 1:15 그의 발은 풀무에 단련한 빛난 주석 같고 그의 음성은 많은 물 소리와 같으며
> * 1:16 그 오른손에 일곱 별이 있고 그 입에서 좌우에 날선 검이 나오고 그 얼굴은 해가 힘있게 비취는것 같더라

<br>

오늘 여기 나와서 해가 비취는 것과 같다 이렇게 설명한 거와 똑같아요. 예수님의 얼굴은 해와 같다. 해가 힘 있게 빛을 비추는 것 같은 그런 모습을 한 예수님이십니다. 이것이 바로 승천하신 예수 그리스도, 다시 오실 예수 그리스도, 유태인의 옷을 입지 않으신 예수 그리스도, 유태인의 모습을 하지 않는 예수 그리스도, 원래의, 본래의 하나님, 본질의 예수 그리스도, 천상의 예수 그리스도, 바로 그분이신 것입니다. 이분을 지금 베드로에게, 그리고 요한에게, 야고보에게 보여주시고, 오늘 이 말씀을 통해서 여러분에게도 보여주시는 것입니다.

<br>

계속해서 보십시오. 내가 볼 때 그 발에 엎드려져, 뭐같이 되었죠? 죽은 자 같이 되었다. 여러분, 이 영광스러운 주님을 본 사람은 두려움에 떨지 않을 수가 없습니다. 죽은 자같이 된다고 말했습니다.&#x20;

> * 요한계시록 1:17 내가 볼때에 그 발앞에 엎드러져 죽은 자 같이 되매 그가 오른손을 내게 얹고 가라사대 두려워 말라 나는 처음이요 나중이니

<br>

오늘 성경에도 베드로가 야고보와 요한이 이 변화산에서 예수 그리스도를 만났을 때, 하늘에서 음성을 들었을 때, 그들이 두려워 떨었다는 말은 바로 죽은 자와 같이 됐다고 하는 그런 뜻입니다.

> * 마태복음 17:6 제자들이 듣고 엎드리어 심히 두려워하니

<br>

여러분, 진짜 하나님을 만난 사람은 건방질 수가 없습니다. 하나님을 만난 사람은 그렇게 자고(自高)할 수가 없습니다. 가슴이 떨리고 이 하나님의 엄청난 거룩 앞에 두려워 떨게 되는 것입니다. 죽은 자같이 되는 것입니다. 그가 오른손을 내게 얹고 가라사대, 뭐하지 말라? 두려워 말라. 어느 성경에도 그 말이 나옵니다. 일어나라 두려워 말라. 이것이 바로 하늘의 권위를 가지시고 왕권을 가지시고 하늘의 모든 통치권을 가지신 그분의 입에서 나오는 말인 것입니다. 두려워 말라. 그가 오른손을 내게 얹고 가라사대 두려워 말라 나는 처음이오 나중이니, 곧 산 자라 내가 전에 죽었었노라 볼찌어다 이제 세세토록 살아 있어 사망과 음부의 열쇠를 가졌노니.

> * 요한계시록 1:17 내가 볼때에 그 발앞에 엎드러져 죽은 자 같이 되매 그가 오른손을 내게 얹고 가라사대 두려워 말라 나는 처음이요 나중이니
> * 1:18 곧 산 자라 내가 전에 죽었었노라 볼찌어다 이제 세세토록 살아 있어 사망과 음부의 열쇠를 가졌노니

> * 마태복음 17:6 제자들이 듣고 엎드리어 심히 두려워하니
> * 17:7 예수께서 나아와 저희에게 손을 대시며 가라사대 일어나라 두려워 말라 하신대

<br>

> 자고(自高): 스스로 높은 체하거나 스스로 높이 여기다.

<br>

나는 여러분이 예수 그리스도를 마음속에 늘 그릴 수 있기를 바랍니다. 우리는 시작은 베들레헴부터 시작을 합니다. 나사렛에서 자란 예수를 우리는 사랑합니다. 요한복음이 나타나시는 많은, 그 사복음서에 나타난 예수 그리스도, 앉은뱅이를 일으키시고, 문둥병을 고치시고, 그리고 죽은 자를 살리시고, 병든 자를, 그리고 소외된 자를, 그리고 세상에서 버리어 온 자를, 그리고 세상에서 죄인 취급하던 사람들을 용납하시던 예수 그리스도의 얼굴을 우리가 상상해야 할 것입니다.

그러나 그것만 해선 안 됩니다. 다시 오실 예수 그리스도, 해가 힘 있게 비취는 것처럼, 그 얼굴에서 광채가 나는, 우주를 통치하시는 그 예수 그리스도, 다시 오실 심판 주로서 예수 그리스도, 흰옷을 입은 예수 그리스도, 불꽃 같은 예수 그리스도, 이 분을 여러분들이 만나셔야 합니다. 그리고 이 분을 여러분이 경험하셔야 합니다.&#x20;

<br>

여기서 예수님의 얼굴이 해와 같고, 그리고 그 옷이 광채가 났다고 했는데, 이 말은 바로 예수님의 영광과 거룩과 신성의 위엄을 보여주는 말입니다. 하나님의 영광 그 자체요, 영광에서 나오는 빛입니다. 이것을 우리가 어찌 상상할 수가 있겠습니까? 그러나 오늘 우리는 이 말씀을 통해서 이 그림을 보는 것입니다.

예수 그리스도, 그것은 갈릴리에 해변가에 계셨던 예수 그리스도가 아니라, 십자가에서 사망 권세를 이기시고, 부활하시고, 그리고 가서 모든 족속에게 제자를 삼으라고 명령을 하시고, 그리고 세상 끝날까지 내가 너와 항상 함께 있겠다고 약속을 하시고, 그리고 내가 천국에 가서도 너를 위하여 기도하겠다고 하시는 바로 그 예수 그리스도십니다.

그 예수 그리스도가 지금 오늘 이 교회의 주인이시고, 우리 구원의 주시고, 그 예수 그리스도가 이 우주의 통치자시고, 우리의 왕이신 것입니다. 우리는 그분을 찬양하고, 그분께 경배하고, 그분께 나아가는 것입니다.

<br>

여기 3절에 보십시오. 3절에 보면은, 때에 모세와 엘리아가 예수로 더불어 말씀하는 것이 저희에게 보였다고 그랬습니다. 예수의 그 변형된 모습에 두 사람이 더 있었습니다. 모세와 엘리아입니다. 모세는 구약의 율법을 대표하는 사람이고, 엘리아는 구약의 모든 예언자를 대표하는 사람으로 나타납니다. 그리고 그들이 거기서 대화하고 있었습니다. 이 세상에서 하나님 나라의 경험입니다.

> * 마태복음 17:3 때에 모세와 엘리야가 예수로 더불어 말씀하는 것이 저희에게 보이거늘

<br>

사랑하는 성도 여러분, 나는 여러분들이 이 세상에서 하나님의 나라를 경험하며 살기를 바랍니다. 이 세상만 보면 살 맛이 전혀 없어요. 죽음과 배신과 거짓말과 도둑질과 사기와 이런 걸로 가득 차 있는 세상, 음란과 시기와 욕심과. 세상 살이가 얼마나 지옥입니까? 그러나 우리 그리스도인들은 그 세상 속에서 하나님을 경험하는 것입니다. 하나님의 나라를 경험하는 것입니다. 이것이 없다면 우리가 세상에 어찌 살 수가 있겠습니까? 오늘 성경에 그것을 볼 수 있습니다. 그곳에서 예수님과 모세와 엘리아가 대화하고 있는 모습입니다.

이런 모습은, 아까 말씀드렸던 16장 28절에 나타난, 인자가 왕권을 가지고 통치하시는 모습입니다. 28절을 다시 한번 보십시오. 16장 28절 같이 읽겠습니다. 시작. 진실로 너에게 이르노니 여기 섰는 사람 중에 죽기 전에 인사가 그 왕권을 가지고 오는 것을 볼 자도 있느니라.

> * 마태복음 16:28 진실로 너희에게 이르노니 여기 섰는 사람 중에 죽기 전에 인자가 그 왕권을 가지고 오는 것을 볼 자들도 있느니라

<br>

사랑하는 성도 여러분, 예수님 그러면 바로 이 문장을 생각하셔야 합니다. 예수님 그러면 왕권을 가지고 통치하시는 예수 그리스도를 생각해야 합니다. 이 우주를 통치하시는, 이 우주를 지배하시는, 왕이신 예수 그리스도, 사탄의 권세를 무너뜨리고, 사망 권세를 무너뜨리고, 모든 질병과 모든 죄악과 모든 세상의 부조리를 무너뜨리시고 승리하신 예수 그리스도, 우리의 대장이신 예수 그리스도, 마귀를 이기신 예수 그리스도, 질병을 이기신 예수 그리스도, 우리의 실패와 실망과 좌절과 우리의 죽음을 이기신 예수 그리스도, 통치하시는 예수 그리스도, 승리하시는 예수 그리스도, 그분이 지금 오늘 이 예배 속에 임재하십니다.

여러분, 오늘 난 이 분을 보시기를 바랍니다. 이 분을 만나고 가시기를 바랍니다. 그분과 함께 동행하십시오. 세상에서 여러분은 결코 실패하지 않게 될 것입니다. 왕권을 가지시고, 왕권을 가지시고 통치하시는 예수 그리스도, 왕권을 가지고 오는 예수 그리스도.

여러분, 이 왕권을 가지고 오는 예수 그리스도를 마음속에 모시고 있는 사람들은, 자기를 부인할 수 있습니다. 십자가를 기쁘게 질 수 있습니다. 주님을 따르라고 할 때 순종할 수 있습니다. 그것이 전혀 어렵지 않습니다.

여러분, 어렵다면 선교사로 어떻게 가겠습니까? 어떤 사람들이 선교사로 갑니다. 어떤 사람들이 죽음으로 순교를 합니다. 그 사람들의 이런 것이 어렵다면, 어찌 쉽게 피하지 않겠어요? 그러나 그들은 모든 걸 버리고 갈 수 있었던 것은, 그에게는 이 왕권으로 오신 예수 그리스도가 있었기 때문에, 통치하시는 예수 그리스도가 있었기 때문에, 그들은 세상의 어떤 것도 포기하고 버리고 나갈 수가 있습니다.

<br>

여러분, 이러한 예수 그리스도를 본 제자들, 특별히 베드로의 반응은 어떠했는지 4절에서 보겠습니다. 4절. 시작. 베드로가 예수께 여짜와 가로되 주여 우리가 여기 있는 것이 좋사오니 주께서 만일 원하시면 내가 여기서 초막 셋을 짓되 하나는 주를 위하여, 하나는 모세를 위하여, 하나는 엘리야를 위하여 하리이다.

> * 마태복음 17:4 베드로가 예수께 여짜와 가로되 주여 우리가 여기 있는 것이 좋사오니 주께서 만일 원하시면 내가 여기서 초막 셋을 짓되 하나는 주를 위하여, 하나는 모세를 위하여, 하나는 엘리야를 위하여 하리이다

<br>

예 베드로가 너무나 충격을 받아서 잠꼬대를 하고 있습니다. 정신이 없었어요. 너무너무 놀랐던 거예요. 여러분, 지금 변형되신 예수 그리스도가, 지금 여기 스크린이 만약 있다고 한다면, 주님이 여기, 제가 없어지고 주님이 탁 나타났다 그러면, 여러분 어떻게 하시겠어요? 굉장한 충격을 받을 겁니다. 계시록이면 여러분 죽을 거예요. 죽은 것처럼 될 거예요. 진짜 그 통치하시는 왕이 임재 하신다. 지금 여기 계십니다. 우리가 눈이 어두워서 못 볼 뿐이에요. 그분은 여기서 예배를 받으시고, 여러분의 찬양을 받으시고, 여러분의 기도를 받으십니다. 그분은 여기에 임재하고 계십니다.

베드로는 그것을 그 순간에 눈을 뜨고 본 겁니다. 그래서 굉장히 충격을 받은 것입니다. 그런데 충격을 받았는데, 베드로가 엉뚱한 소리를, 오 주여 당신이 원하시면 집을 지읍시다. 초막 셋을 지어서 하나는 당신을 위하여, 하나는 엘리아를 위하여, 하나는 모세를 위하여 라고 대답을 합니다. 아직까지 베드로는 미성숙의 신앙인임을 여기서 볼 수 있습니다. 제정신이 아니었습니다.

베드로가 왜 이런 엉뚱한 말을 하게 되었을까요? 누가복음 9장 32절에 그 이유가 있습니다. 베드로가 왜 이런 잠꼬대를 했을까요? 누가복음 9장 32절입니다. 누가복음에는 좀 더 자세히 설명하고 있습니다. 32절. 베드로와 및 함께 있는 자들이, 어떻게 했습니까? 곤하여, 뭐 하다가? 졸다가. 혹시 조는 분이 안 계시기를 바랍니다. 베드로가 졸다가 깼습니다. 졸다가 아주 깨어 예수의 영광과 및 함께 선 두 사람을 보더니, 이렇게 돼 있습니다. 그다음에 33절. 두 사람이 떠날 그 무렵에 베드로가 예수께 여짜오되 주여 우리가 여기 있는 것이 좋사오니 우리가 초막 셋을 짓되 하나는 주를 위하여, 하나는 모세를 위하여, 하나는 엘리야를 위하여 하사이다. 그 다음 말이 중요해요. 하되. 그다음에 읽어주세요. 자기 하는 말을 자기도 알지 못하더라.

> * 누가복음 9:32 베드로와 및 함께 있는 자들이 곤하여 졸다가 아주 깨어 예수의 영광과 및 함께 선 두 사람을 보더니
> * 9:33 두 사람이 떠날 때에 베드로가 예수께 여짜오되 주여 우리가 여기 있는 것이 좋사오니 우리가 초막 셋을 짓되 하나는 주를 위하여, 하나는 모세를 위하여, 하나는 엘리야를 위하여 하사이다 하되 자기의 하는 말을 자기도 알지 못하더라

<br>

그러니까 뭐에요? 헛소리죠. 헛소리 하는 사람들 참 많아요. 예수 믿으면서, 신앙인 줄 알고. 교회 오랫동안 왔다갔다 하면서 헛소리하는 사람들 참 많아요. 자다가 깨는, 잠꼬대지요.

베드로가 지금 이런 지경에 들어간 것입니다. 자기가 하는 말을 자기가 몰라요. 어떤 사람하고 더 해보면, 열심히 무슨 얘기를 하는데, 자기가 무슨 말 했는지 자기가 모르는 사람 참 많아요. 특별히 신앙 문제를 토론해 보면 자기가 하는 말을 자기가 모르는 사람 참 많아요. 베드로가 그렇게 돼 있습니다.

사랑하는 성도 여러분, 신앙의 잠을 자지 않기를 부탁드립니다. 베드로는 육신의 잠만 잔 것이 아닙니다. 신앙의 잠도 잤습니다. 베드로는 잠자는 거하고 참 상관이 많아요. 이런 경험을 하고 나서도 또 한 번 그런 실수를 한 적이 있습니다.

예수님께서 십자가 지시기 전에, 겟세마네 동산에 가서 예수님은 땀이 뭐가 되도록 기도했는데? 피가 되도록 기도했는데 베드로는 쿨쿨 찼어요. 예수께서 베드로에게 베드로야 일어나 나랑 같이 기도하자 그래도 또 잤습니다. 드디어 가서 베드로야 일어나 이제 갈 때가 되었다. 그때 베드로는 기도합시다, 주님.

여러분, 그 후에 베드로가 어떻게 된 줄 아십니까? 자다가 깼기 때문에, 말고의 귀를 깎은 거예요. 기도할 때 기도 안 하는 사람은 혈기가 나옵니다. 인간적인 충동적 행동을 하는 것입니다. 그래서 귀를 깎아버린 것입니다.

그 이후에 그리고 예수님 막상 체포를 당해서 갈 때, 베드로는 멀찍이 따라가게 됐습니다. 그게 다 기도 안한 결과입니다. 준비가 안 된 결과입니다. 그리고 예수님이 재판받는 동안에, 새벽에, 베드로는 예수님을 몇 번씩이나 부인했습니까? 세 번씩이나 어린 계집종 앞에서 부인하는 그런 처지에까지 들어가게 됩니다. 이것이 전부 이거하고 연관이 돼 있습니다.

오늘도 베드로는 잠을 자고 졸다가, 환상을 보고 헛소리를 한 것입니다. 잠을 자고 있었던 베드로는 땅의 일에 관심이 많았습니다. 지금 하늘의 사건이 땅에 벌어지고 있는데, 예수님의 얼굴이 해같이 빛나고 있는데, 그 옷의 광채가 영광으로 나타나고 있는데, 베드로는 집 지을 생각에 가득 차 있었던 것입니다.

여러분, 기도할 때, 기도해야 할 때 기도하시기를 바랍니다. 지금 이 세계는 도처에 엄청난 일들이 벌어지고 있습니다. 하루가 멀게 정치, 경제 상황은 급변하고 있습니다. 도처의 기후의 변화와 지진의 변화와 이 기근의 역사가 있습니다. 최근에도 비율빈의 지진이 일어났습니다. 여러분, 이런 사실들을 그냥 쉽게 넘어가십니까? 아니면 어떤 징조로 보십니까? 그럼 이 지구가 변하고 있는 모든 상황을 단순한 하나의 현상이라고 보십니까? 영적인 통찰력을 갖게 되기를 바랍니다. 그걸 성경과 연관시켜서 여러분이 해석할 수 있는 능력이 있기를 바랍니다.

만약 이러한 모든 내 생활 속에서 일어나고 있는 사건들, 아프다든지. 아니 내 개인에게 일어나고 모든 사건들을 영적으로 여러분이 해석할 능력이 없다면, 여러분은 곧 낭패를 당하고 말 것입니다.

하나님은 여러 가지 모양으로 여러분에게 싸인을 보내주고 있습니다. 계속 경고를 하고 있는지도 모르겠습니다. 그것이 여러 가지 현상으로 나타나고 있는지도 모르겠습니다. 그런데 만약 그것을 무시하고, 그런 것들을 하나님이 경고하는 것을 무시하고, 여러분이 대수롭지 않게 지나간다면은, 어떤 일이 벌어질지 아무도 모르는 것입니다. 지금 세상이 여러 가지 변화하고 있습니다. 나라가 변하고 있습니다. 이 나라를 향한 하나님의 놀라운 계획을 우리 그리스도인들은 알아야 합니다. 어떤 변화가 일어나고 있는지.

<br>

자 예수님은, 예수님은 언제 이런 변화가 일어났습니까? 오늘 그 마태복음에는 없지만요, 누가복음 9장 28절에 보면은, 그분이 뭐 하실 때 그런 변화가 일어납니까? 9장 28절. 누가복음 9장 28절에 보면, 그분이 뭐 하실 때? 기도하실 때. 참 좋은 말입니다.

> * 누가복음 9:28 이 말씀을 하신 후 팔일쯤 되어 예수께서 베드로와 요한과 야고보를 데리시고 기도하시러 산에 올라가사
> * 9:29 기도하실 때에 용모가 변화되고 그 옷이 희어져 광채가 나더라

<br>

예수님이 기도하러 올라가셨습니다. 제자들과 함께 기도하고 계셨습니다. 기도하던 순간에 그런 변화가 일어났습니다. 예수님이 이렇게 변화하지 않았어요. 가만있다가, 자 내가 변한다. 봐라 짠. 하고 변하지 않았어요. 그렇게 안 변했습니다. 또 예수님이 연극하시듯이, 잠깐만 하고 저기 무대 뒤에 들어가셨다가 옷 갈아입고 나오신 것도 아니에요.

예수님은 그렇게 안 변하셨어요. 그럼 어떻게 변하셨어요? 기도하시는 중에. 깊이 기도하시는 중에 변형되신 것입니다. 사랑하는 성도 여러분, 기도하시는 중에 여러분의 얼굴이 변할 것입니다. 사납던 얼굴이 부드럽게 변하게 될 것입니다. 욕심 많았던 그 얼굴이, 아주 뭐든지 다 독식하는 그 욕심을 가졌던 그 얼굴들이, 나누는 얼굴로 변하게 될 것입니다. 기도하는 중에 변합니다. 성격이 변할 것입니다. 기도하면 기적이 일어납니다.

나는 주님이 오실 때, 내가 기도하고 있을 때 오면 얼마나 좋을까? 하는 생각을 해봅니다. 여러분이 기도할 때 주님이 오시면 얼마나 좋겠습니까?

기도하실 때, 예수님이 변화가 일어났습니다. 변형되는 순간이 예수님이 기도하는 그 가운데서 예수님이 본래의 모습으로 돌아간 것입니다. 베드로는 졸다가 헛소리를 했습니다. 예수님은 기도하시다가 변형되셨습니다. 얼마나 좋은 대조입니까?

<br>

자 베드로의 이러한 인간적인 집 짓는 얘기, 뭐 집 짓는 얘기는 땅 사는 얘기 다 똑같은 얘깁니다. 집 짓는 얘기, 땅 사는 얘기, 옷 입는 얘기 다 같은 유형입니다. 기도를 안 하면 그런 데 관심을 많이 갖게 됩니다. 돈 버는 얘기, 다 이런 쪽에.

이렇게 얘기를 했을 때 하늘에서 음성이 들렸습니다. 5절을 보시길 바랍니다. 5절. 말할 때에 홀연히 빛난 구름이 저희를 덮으며 구름 속에서 소리가 나서 가로되 이는 내 사랑하는 아들이오 내 기뻐하는 자니 너희는 저희 말을 들으라 하는지라.

> * 마태복음 17:5 말할 때에 홀연히 빛난 구름이 저희를 덮으며 구름 속에서 소리가 나서 가로되 이는 내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자니 너희는 저의 말을 들으라 하는지라

<br>

세 가지가 나옵니다. 빛난 구름이. 빛난 구름이 저희들을 덮었다. 그리고 구름 위에서 음성이 들렸다. 이것은 예수님이 재림할 때 여러 가지 설명과 아주 비슷한 설명입니다.

이것은 하나님의 영광과 권위를 보여주는 그런 두 가지 음성입니다. 첫째는 이는 내 사랑하는 아들이요 네 기뻐하는 자다. 이 말씀은 처음이 아닙니다. 예수님께서 공생애 시작 때, 물에서 세례를 받으시고, 세례 요한에게. 올라오셔서 올라오실 때, 하늘 문이 열리고, 비둘기처럼 성령이 예수위에 임하시고, 그리고 그 하늘 위에서 음성이 들렸습니다. 이는 내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자라.

> * 마태복음 3:16 예수께서 세례를 받으시고 곧 물에서 올라 오실쌔 하늘이 열리고 하나님의 성령이 비둘기 같이 내려 자기 위에 임하심을 보시더니
> * 3:17 하늘로서 소리가 있어 말씀하시되 이는 내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자라 하시니라

<br>

이 말은 무슨 뜻이에요? 지금 처음에 그 얘기가 나오고, 지금 십자가를 지기 전, 가장 결정적으로 중요한 이 시간에 그 얘기가 또 나옵니다. 이는 내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자라. 하나님의 확인이다. 하나님의 확인. 정말 내 사랑하는 아들이다. 내 분신이다. 내 자식, 내가 기뻐하는 아들이다. 그 사랑하고 기뻐하는 아들을, 너를 위하여 내가 십자가 지금 못 박혀 죽이려고 한다. 가짜가 아니다. 예수는 가짜가 아니다. 진짜다. 진짜 내 아들이다. 이 예수 그리스도를 네 죄를 위하여 내가 죽일 것이다. 그런 얘기 입니다.

<br>

두 번째 너희는 그분의 말을 들어라. 하늘의 음성입니다. 이것은 오늘 여러분에게도 하는 음성입니다. 8절입니다. 신비의 결론. 예수 외에는 아무도 보여서는 안 됩니다. 모세도 지나가고 엘리아도 지나라 눈을 떠서 보니 예수밖에 없었더라. 얼마나 좋은 말인지 모릅니다.

> * 마태복음 17:8 제자들이 눈을 들고 보매 오직 예수 외에는 아무도 보이지 아니하더라

<br>

여러분, 꿈을 꿔도 좋고, 환상을 봐도 좋고, 뭐 음성도 다 좋습니다. 결론. 예수님 외에는 아무것도 안 보이더라. 세상도 없고 나도 없어야 합니다. 예수님만 영광을, 예수님께만 영광을, 그분만 보이도록, 여러분의 생애가 예수로 가득 차기를 바랍니다.

<br>

기도하겠습니다.

오 하나님 아버지시여, 오늘 저희들은 마태복음 17장을 통해서, 다시 오실 예수 그리스도의 모습을 보았습니다. 주님, 이러한 영적 체험과 신비의 체험을 겪고 나서, 세상으로 돌아가라 하신 예수님, 예수와 함께 가라 하신 그 음성을 듣게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
