---
description: 마태복음 17:9~13, 22~23
---

# 127 17-02 변화산에서 내려오신 예수님

{% file src="../../.gitbook/assets/127 17-02 변화산에서 내려오신 예수님.mp3" %}



> * 마태복음 17:9 저희가 산에서 내려올 때에 예수께서 명하여 가라사대 인자가 죽은 자 가운데서 살아나기 전에는 본것을 아무에게도 이르지 말라 하시니
> * 17:10 제자들이 묻자와 가로되 그러면 어찌하여 서기관들이 엘리야가 먼저 와야 하리라 하나이까
> * 17:11 예수께서 대답하여 가라사대 엘리야가 과연 먼저 와서 모든 일을 회복하리라
> * 17:12 내가 너희에게 말하노니 엘리야가 이미 왔으되 사람들이 알지 못하고 임의로 대우하였도다 인자도 이와 같이 그들에게 고난을 받으리라 하시니
> * 17:13 그제야 제자들이 예수의 말씀하신 것이 세례 요한인 줄을 깨달으니라
> * 17:22 갈릴리에 모일 때에 예수께서 제자들에게 이르시되 인자가 장차 사람들의 손에 넘기워
> * 17:23 죽임을 당하고 제 삼일에 살아나리라 하시니 제자들이 심히 근심하더라

<br>

마태복음 17장 1절 이하에 보면은, 예수님께서 열두 제자 중에 특별히 베드로와 야고보와 요한을 데리고 깊은 산에 올라가셔서 기도를 하십니다.

기도하던 중에 제자들은 굉장히 놀라운 사건을 목격하게 되었습니다. 그것은 예수님께서 갑자기 변형이 되셔서, 그가 인간의 몸을 입기 이전의 상태로, 본래의 모습으로 돌아가셔서 나타나신 것입니다. 성경에는 그 예수님의 얼굴이 해같이 빛났다고 말했습니다. 예수님의 옷은 빨래하는 자가 그렇게 희게 빨래할 수 없을 만큼 빛의 옷을 입었다. 하얀 옷을 입었다 라고 말씀하고 계십니다.

그 당시에 예수님은 물론 팔레스타인의 유대인의 전통적인 그런 모습을 하고 계셨을 것입니다. 우리가 흔히 사진에서 보았듯이 혹시 턱수염이 계셨는지도 모르겠습니다. 긴 머리, 노랑머리, 파란 눈일지도 모르겠습니다. 그러나 그런 모습이 아니에요. 전혀 그 모습과 다른, 그 해가 힘 있게 빛을 비추는 그런 모습과, 그 당시 유태인들이 입었던 그런 옷이 아닌, 빛의 옷을 입고 나타나신 장면을 그들이 목격한 것입니다.

그리고 예수님이 구약을 대표하는 모세와 예언자를 대표하는 엘리아와 함께 대화를 하고 있었습니다. 뿐만 아닙니다. 바로 그때 홀연히 빛난 구름 속에서 다음과 같은 음성이 들린 것입니다. 이는 내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자라 너희는 저의 말을 들어라.

> * 마태복음 17:5 말할 때에 홀연히 빛난 구름이 저희를 덮으며 구름 속에서 소리가 나서 가로되 이는 내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자니 너희는 저의 말을 들으라 하는지라

<br>

예수님의 제자들은 이러한 변형된 예수 그리스도를 목격하고 하나님의 음성을 들었을 때 실로 큰 충격을 받았습니다. 땅에 엎드려졌고, 성경에 보면 두려움에 사로잡혔다라고 말하고 있습니다.

> * 마태복음 17:6 제자들이 듣고 엎드리어 심히 두려워하니

<br>

사실 거룩을 경험할 때, 우리는 두려움에 사로잡히게 됩니다. 영국의 유명한 대주교가 한 분이 평생 동안 기도하면서 하나님의 음성을 들려달라고 기도했다고 합니다. 그런데 그가 나이 많이 들어서 기도하던 중에 실제로 하나님의 음성을 들었을 때는 너무 놀래서 죽어버렸다는 것입니다.

하나님의 음성을 안 들을 때는 잘 살지만 진짜 들으면 충격을 받습니다. 하나님을 멀리서 볼때는 괜찮습니다. 그러나 가까이 만나면 굉장한 충격을 받습니다.

그들은 충격을 받고 두려움에 사로잡혀 있었습니다. 이때 그들의 귓전에서 예수님의 음성이 들린 것입니다. 일어나라 두려워 말라. 8절 이하에 보면은, 그들이 일어났을 때, 예수님의 음성을 듣고, 일어났을 때, 그들 앞에는 예수님 외에는 아무것도 보이지 않더라 이렇게 돼 있습니다. 그들이 늘 만났던 그 예수가 다시 그 앞에 있었던 것입니다.

> * 마태복음 17:7 예수께서 나아와 저희에게 손을 대시며 가라사대 일어나라 두려워 말라 하신대
> * 17:8 제자들이 눈을 들고 보매 오직 예수 외에는 아무도 보이지 아니하더라

<br>

이것이 바로 깊은 산에서 기도하다가 만난 놀라운 신비의 체험이요. 충격이었습니다. 예수님의 제자들이 변화산에서 목격한 이 사실은, 그동안 예수님을 통하여 앉은뱅이가 일어나고 봉사가 눈을 뜨고 귀신이 나가고 죽은 자가 살아나는 것과는 비교할 수 없는 깊은 충격이었고 본질적인 사건이었습니다.

왜냐하면 영원 전부터 계시고, 영원토록 계실 예수 그리스도, 인간의 몸을 입기 전의 본래의 예수 그리스도, 영원토록 역사와 우주를 통치하시고 왕권을 가지고 심판주로 다시 오실 예수 그리스도, 그분을 그들이 목격했기 때문입니다.

사랑하는 성도 여러분, 여러분들이 믿고 있는 예수 그리스도는 어떤 분이십니까? 그분은 단순히 2천년 전에 팔레스타인의 해변가를 거닐던 나사렛 예수, 십자가의 처형을 당한 역사적인 한 인물이 아닙니다. 그분은 부활하셔서, 지금도 통치하시고, 다스리시며, 만왕의 왕이시여, 만주의 주이신, 역사의 심판주로 다시 오실, 메시아인 예수 그리스도십니다. 이제 그분께서 머지않은 장래에, 빠른 시일 안에, 우리에게 다시 오실 것입니다.

변화산에서 목격되었던 예수 그리스도, 제자들이 같이 먹고 같이 자고 말씀을 들었고 기적을 목격했던 그 예수가 아니라, 그들은 새로운 예수를 순간적으로 그 산에서 발견한 것입니다.

여러분들은 예수님을 믿고 계십니다. 교회 나오고 계십니다. 천국 백성들입니다. 그러나 예수님의 제자들이 매일 예수를 만나면서도 변하지 않았던 것처럼, 여러분들은 교회에 매일 오시면서, 예수 이름을 부르면서, 예수님을 믿으면서, 여러분 자신이 변하지 않는 것을 느끼고 계실 것입니다. 왜 그렇습니까? 참 메시아를 아직 만나지 않았기 때문입니다. 진짜 예수를 만나지 않았기 때문입니다. 제자들은 오늘 그 예수를 여기서 만났습니다.

예수님의 얼굴은 해같이 힘 있게 비쳤으며, 그 옷이 빛과 같이 광채가 났다고 했는데, 바로 그것이 성령의 임재를 통하여 나타나신 예수 그리스도십니다.

그런데 재미있는 사실은, 이러한 예수는 아무에게나 보여주지 않았다고 하는 사실입니다. 열 두 제자 중에서도 특별히 세 사람에게만 그 모습이 허용이 되었습니다.

참 메시아, 우리의 왕이신 참 메시아는 모든 사람에게 감추어 지신 분이었고, 선택된 특별한 몇 사람에게만 그 예수 그리스도가 보여지었다고 하는 것이 오늘 본문의 내용입니다.

<br>

이제 우리가 다음에 공부할 부분에서 이 장면이 나옵니다마는, 나머지 사람들은 그 예수를 만나고 왔던 사람들과 다시 만나게 된 장면이 그다음 장면에 나타나게 됩니다.

<br>

왜 예수님께서 이렇게 제한적으로 그때 나타났을까? 하는 것입니다. 그러나 성경을 자세히 보면은 예수님이 죽음에서 부활하신 후에, 성령이 임한 후에는, 모든 사람에게 제한 없이, 이 예수 그리스도가 나타나는 것을 볼 수가 있습니다.

여기에 대한 말씀이 9절 이하에 나타나고 있습니다. 9절을 보시기를 같이 읽겠습니다. 저희가 산에서 내려올 때에 예수께서 명하여 가라사대 인자가 죽은 자 가운데서 살아나기 전에는 본 것을 아무에게도 이르지 말라 하시니.

> * 마태복음 17:9 저희가 산에서 내려올 때에 예수께서 명하여 가라사대 인자가 죽은 자 가운데서 살아나기 전에는 본것을 아무에게도 이르지 말라 하시니

<br>

예수님은 산에서 내려오셨습니다. 변형된 예수 그리스도의 모습을 받고 충격을 받은 제자들에게, 예수님은 산에서 내려오는 도중에 다음과 같은 부탁을 한 것을 볼 수 있습니다.

그 부탁의 내용은, 너희들이 본 이것을 내려가서 아무에게도 얘기하지 말라고 하는 것입니다. 내가 십자가에 못 박혀 죽고 부활하기 전까지는 이 얘기를 아무에게도 하지 말라고 하는 것입니다.

<br>

여러분, 좋은 것은 얘기해야 되지 않겠습니까? 축복은 나누어야 되지 않겠습니까? 기적은 선전해야 되지 않겠습니까? 그런데 예수님께서 하지 말라고 하시는 것입니다. 왜 그렇습니까? 여기에 중요한 뜻이 이 두 가지가 있습니다.&#x20;

<br>

첫째는, 참된 메시아는, 하나님의 아들 예수 그리스도는, 아무에게나 보여지지 않는다고 하는 사실을 여기서 봅게 됩니다.

아무에게도 알리지 말라는 얘기는, 아무에게나 예수는 믿어지는 분이 아니라는 뜻입니다. 그렇습니다. 예수는 누구든지 자연스럽게 믿을 수 있고 만날 수 있고 볼 수 있는 분이 아닙니다. 여러분이 어떤 사람 중에 전도하는 분이 있을 것입니다. 10년을 전도한 분이 있을 것입니다. 안 믿습니다. 그 사람이 인격적이고, 지성이 있고, 그 사람이 여러 가지 인간적인 면에는 부족함이 없는 사람입니다. 세상적으로는 완벽한 사람입니다. 그러나 예수를 안 믿습니다. 똑똑하지 않아서 못 믿는 것이 아닙니다. 그 사람의 미신적이어서 못 믿는 것이 아닙니다. 안 믿습니다. 왜 그렇습니까? 알 수가 없습니다.

우리는 이 사실을 보면서 예수는 아무나 믿는 것이 아니구나 하는 사실을 알게 됩니다. 놀라운 사실은 죽을 때도 안 믿습니다.

반대로 이런 생각을 해 보십시오. 여러분, 어떻게 예수 믿게 되었습니까? 놀라운 신비입니다. 내가 왜 예수 믿게 됐나? 똑똑해서 그런가? 도덕적으로 내가 선해서 예수를 믿는가? 남보다 잘나서 그런가? 죄를 남보다 안 지었기 때문에, 내가 예수 믿을 자격이 있는 것인가? 그렇지 않습니다. 어떤 의미에서는 내 삶과 내 과오를 보면은 나도 허물이 많은 사람입니다. 근데 어째서 나는 예수를 믿게 되었는가? 알 수 없는 신비입니다.

우리는 여기서 이러한 사실을 깨닫게 됩니다. 예수는 아무나 믿어지는 분이 아니라는 사실입니다. 예수님은 부름받고 선택받은 사람들에게만 보여지는 분이십니다. 예수 그리스도를 믿을 수 있고, 만날 수 있는 분은, 하나님의 선택받은 사람들이라는 사실을 깨닫게 됩니다. 누가 선택받고 누가 선택받지 않았는가? 그것도 인간이 알 수가 없습니다. 내가 믿은 걸 보면 선택받은 것이 분명합니다. 그 사람이 그렇게 안 믿는 걸 보면, 그렇게 믿을 만한 조건 속에서도 믿지 않는 걸 보면, 선택되지 않았다고밖에 말할 수가 없습니다. 그래서 우리는 전도를 하는 것입니다.

신비나 은혜는 받은 자만이 압니다. 특별히 은혜는 받은 사람만이 압니다. 은혜받은 사람이 은혜 안 받은 사람한테 아무리 설명해 봐야 그게 무슨 소린지 전혀 이해하지를 못합니다. 마태복음 5장 8절에는 이런 말씀이 있습니다. 마음이 청결한 자는 복이 있나니 저희가, 뭐라고 그랬습니까? 하나님을 볼 것이오.

> * 마태복음 5:8 마음이 청결한 자는 복이 있나니 저희가 하나님을 볼 것임이요

<br>

하나님이 없는 것이 아닙니다. 하나님이 안 보일 뿐입니다. 태양이 없는 것이 아닙니다. 태양을 거부하기 때문입니다. 마음이 깨끗한 사람은 하나님을 볼 수 있다고 말했습니다. 도덕적으로 깨끗하고 윤리적으로 깨끗한 것이 아니라, 보혈의 피로 그 죄가 사함을 받고, 성령의 인치심을 받은 사람들에게는 하나님이 느껴지고, 하나님이 만나지고, 하나님이 체험되고, 하나님이 믿어진다는 사실입니다. 놀라운 신비입니다. 마음이 청결한 사람은 하나님을 볼 것이오.

마태복음 25장 35절 이하에는 예수님이 이런 비유로 말씀하신 적이 있습니다. 내가 주릴 때 너희가 먹을 것을 주었고 목마를 때 마시게 하였고 나그네 되었을 때 영접하였고, 벗었을 때에 옷을 입혔고 병들었을 때 돌아보았고 옥에 갇혔을 때 와서 보았느니라, 이때 의인들이 이렇게 대답합니다. 주여, 우리가 언제 그렇게 했나이까? 그렇게 한 기억이 없습니다. 이때 40절에서 이런 말씀을 하십니다. 내 형제 중에 지극히 작은 자 하나에게 한 것이 곧 내게 한 것이니라.

> * 마태복음 25:35 내가 주릴 때에 너희가 먹을 것을 주었고 목마를 때에 마시게 하였고 나그네 되었을 때에 영접하였고
> * 25:36 벗었을 때에 옷을 입혔고 병들었을 때에 돌아보았고 옥에 갇혔을 때에 와서 보았느니라
> * 25:37 이에 의인들이 대답하여 가로되 주여 우리가 어느 때에 주의 주리신 것을 보고 공궤하였으며 목마르신 것을 보고 마시게 하였나이까
> * 25:38 어느 때에 나그네 되신 것을 보고 영접하였으며 벗으신 것을 보고 옷 입혔나이까
> * 25:39 어느 때에 병드신 것이나 옥에 갇히신 것을 보고 가서 뵈었나이까 하리니
> * 25:40 임금이 대답하여 가라사대 내가 진실로 너희에게 이르노니 너희가 여기 내 형제 중에 지극히 작은 자 하나에게 한 것이 곧 내게 한 것이니라 하시고

<br>

이게 무슨 뜻이에요? 예수님은 배고픈 자, 목마른 자, 나그네, 헐벗은 자, 병든 자, 옥에 갇힌 자 속에 함께 계셨다는 것입니다. 그런데 우리가 몰랐던 거예요.

여러분이 만난 사람들 가운데 혹시 예수님이 계셨는지 몰라요. 여러분이 못 보았을 뿐입니다. 지금 예수님께서 여기 와 계십니다. 임재하고 계십니다. 믿음있는 자만 느끼고 볼 뿐입니다. 어쩌면 우리는 모두 사람만 보일지 모르겠습니다. 그러나 여러분 옆에, 여러분 마음에, 이 제단에, 설교하고 있는 이 강단에, 예수님이 설교하고 계시는지도 모르겠습니다.

너희들이 배고팠을 때, 목말랐을 때, 헐벗었을 때, 병들었을 때, 내가 옥에 갇혔을 때, 너는 나를 대접했다. 주여, 내가 언제 그랬습니까? 지극히 작은 자에게 한 것이 곧 나에게 한 것이니라. 불의한 사람들에게 예수님은 똑같이 말씀하셨을 때, 주여, 언제 우리가 예수님을 대접하지 않았습니까? 지극히 작은 자 하나를 대접하지 않는 것이 곧 나를 대접하지 않은 것이었다.

<br>

예수님은 믿는 자에게 보이십니다. 선택된 자에게 보이십니다. 예수님은 역사적인 한 인물이 아니십니다. 예수님은 하나님이십니다. 그래서 예수님은 오늘 너희가 본 것을 아무에게도 이르지 말라고 말씀하신 것입니다.

이 말씀 속에는 또 한 가지의 뜻이 숨어 있습니다. 아무에게도 말하지 말라 하시면서 그 다음에 예수님은 다음과 같은 말씀을 하셨습니다. 9절을 다시 보십시오. 인자가 죽은 자 가운데서 살아나기 전에는, 인자가 죽은 자 가운데서 살아나기 전에는 본것을 아무에게도 이르지 말라.

> * 마태복음 17:9 저희가 산에서 내려올 때에 예수께서 명하여 가라사대 인자가 죽은 자 가운데서 살아나기 전에는 본것을 아무에게도 이르지 말라 하시니

<br>

팔레스타인의 해변과 도시를 걷고 있는 나사렛 사람 예수는 그 당시 사람들이면 누구든지 만날 수 있었습니다. 만약 여러분도 이천 년 전에 그 당시 상황에 있었더라면, 예수를 만날 수 있었을 것입니다. 예수의 옷자락을 만질 수 있었고, 예수와 악수할 수도 있었고, 뽕나무에 올라가서 만날 수도 있었고, 예수님의 설교를 직접 들을 수가 있었고, 예수님의 기적을 직접 목격할 수도 있었습니다. 그러나 그들이 다 예수를 본 것은 아닙니다. 그렇게 보았지만, 그분이 기적을 베풀어주신 떡을 먹었지만, 그들은 예수를 보지 못했습니다. 많은 사람들이 수없이 주일날마다 교회 오지만 예수를 만나지 못하고 돌아가는 사람이 너무 많다는 것입니다.

만약 여러분들이 예수를 정말 만났다면, 여러분 변화되고 말 것입니다. 예수를 믿으면서, 죄와 싸워 이기지 못하고, 마귀와 늘 싸워 패배하는 생활을 하고, 갈등을 느끼고, 고민을 하고, 괴로워하고, 예수 믿으면서도 불안하고, 예수 믿으면서도 마음의 기쁨이 없고, 초조하고, 죽음에 대한 불안이 있고, 왜 그렇습니까? 참 예수를 아직 못 만났기 때문입니다.

그들이 예수를 만났지만, 나사렛 예수를 수없이 만났고 설교를 들었고 기적을 목격했지만, 그들은 예수를 못 보았습니다. 그 시대의 대중들은 예수를 못 본 것입니다.

<br>

예수는 어떻게 보입니까? 참 메시아는 어떻게 보입니까? 오늘 예수님에 의하면, 인자가 십자가에서 고난을 당하고 부활하리라. 그때는 말해도 괜찮다고 그랬습니다. 부활하신 예수 그리스도를 믿을 때입니다. 부활하신 예수 그리스도를 여러분이 만날 때, 참 메시아는 만나진다 하는 뜻이 이 말씀 속에 숨겨져 있는 뜻입니다.

> * 마태복음 17:9 저희가 산에서 내려올 때에 예수께서 명하여 가라사대 인자가 죽은 자 가운데서 살아나기 전에는 본것을 아무에게도 이르지 말라 하시니

<br>

이렇게 실제로 부활하신 예수 그리스도 참 메시아를 만난 사람들이 있었습니다. 그것은 수많은 군중이 아니라, 그것은 예수님의 열 두 제자들이 아니라, 다락방, 오순절 날 다락방에 120명이 무릎 꿇고 기도할 때, 성령이 임했을 때, 성령이 임했을 때, 그들은 바로 이 참 메시아를 이때 만나게 된 것입니다.&#x20;

사도행전 2장 2절, 3절에 보면은, 홀연히 하늘로부터 급하고 강한 바람 같은 소리가 있어 저희 앉은 온 집에 가득하여, 불의 혀 같이 갈라지는 것이 저희에게 보여 각 사람 위에 임하여 있더니, 저희가 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기를 시작하니라. 새로운 경험입니다.

> * 사도행전 2:2 홀연히 하늘로부터 급하고 강한 바람 같은 소리가 있어 저희 앉은 온 집에 가득하며
> * 2:3 불의 혀 같이 갈라지는 것이 저희에게 보여 각 사람 위에 임하여 있더니
> * 2:4 저희가 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기를 시작하니라

<br>

우리가 사영리 같은 거 보면, 당신은 예수 그리스도를 주로 믿습니까? 그러면 염접하고 기도합니다. 그것으로 끝나서는 안됩니다. 성령의 인치심이 있어야 합니다.

내가 인간적으로 의지적으로 감정적으로 지성적으로 예수 그리스도를 주라 시인하고 고백할 수 있습니다. 그러나 그 이후에 성령의 인치심이 있어야 합니다.

여러분, 120명의 성도들은 무엇을 보았습니까? 무엇을 체험했습니까? 그리고 무엇을 그들은 말을 했습니까? 한마디로 말하면 성령으로 임재하시는 부활하신 예수 그리스도십니다. 그분은 그전에 만났던 그분과는 다른 각도로 제자들에게 만나신 것입니다.

오늘 우리들에게도 이러한 성령의 임재를 통하여 역사하시는 예수 그리스도를 만나는 일이 필요합니다.

<br>

성령의 역사가 베드로를 중심으로서 120명 성도들에게 임했을 때, 베드로가 벌떡 일어나서 무슨 설교를 했습니까?

그 사건을 경험하고 나서 베드로는 예수와 함께 살았고, 예수의 죽음을 목격했고, 예수의 부활을 목격한 사람입니다. 그래도 베드로는 변하지 않았습니다. 그러나 오순절날 성령이 임했을 때, 성령 예수를 그는 만나게 된 것입니다. 새로운 예수를 그는 만나게 된 것입니다.

그때 베드로가 무슨 말을 했습니까? 성령의 사건은 요엘서에서 예언한 대로, 자녀들이 예언할 것이며 젊은이들이 환상을 보고 늙은이들이 꿈을 꾸리라 하늘에서는 기사와 아래로는 땅에서는 징조가 나타날 것이다. 주의 크고 영화로운 날이 임하기 전에 해가 변하여 어두워지며 달이 변하여 피가 되리라. 그리고 베드로는 사도행전 2장 21절에서 아주 중요한 말을 합니다. 누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 얻으리라. 예수를 그가 본 것입니다. 그것은 변화산에서 봤던 바로 그 예수였습니다.

> * 요엘 2:28 그 후에 내가 내 신을 만민에게 부어 주리니 너희 자녀들이 장래 일을 말할 것이며 너희 늙은이는 꿈을 꾸며 너희 젊은이는 이상을 볼 것이며
> * 2:29 그 때에 내가 또 내 신으로 남종과 여종에게 부어 줄 것이며
> * 2:30 내가 이적을 하늘과 땅에 베풀리니 곧 피와 불과 연기 기둥이라
> * 2:31 여호와의 크고 두려운 날이 이르기 전에 해가 어두워지고 달이 핏빛 같이 변하려니와

> * 사도행전 2:16 이는 곧 선지자 요엘로 말씀하신 것이니 일렀으되
> * 2:17 하나님이 가라사대 말세에 내가 내 영으로 모든 육체에게 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라
> * 2:18 그 때에 내가 내 영으로 내 남종과 여종들에게 부어 주리니 저희가 예언할 것이요
> * 2:19 또 내가 위로 하늘에서는 기사와 아래로 땅에서는 징조를 베풀리니 곧 피와 불과 연기로다
> * 2:20 주의 크고 영화로운 날이 이르기 전에 해가 변하여 어두워지고 달이 변하여 피가 되리라
> * 2:21 누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 얻으리라 하였느니라

<br>

32절에서 베드로는 이렇게 계속해서 말합니다. 이 예수를, 너희가 죽인 이 예수를, 하나님이 살리신지라 우리는 다 이 일의 증인이로다, 그런즉 이스라엘 온 집은 정령 알찌니 너희가 십자가에 못 박은 이 예수를 하나님이 주와 그리스도가 되게 하셨느니라. 그리고 설교를 마쳤습니다.

> * 사도행전 2:32 이 예수를 하나님이 살리신지라 우리가 다 이 일에 증인이로다
> * 2:36 그런즉 이스라엘 온 집이 정녕 알찌니 너희가 십자가에 못 박은 이 예수를 하나님이 주와 그리스도가 되게 하셨느니라 하니라

<br>

놀라운 일이 벌어졌습니다. 이 설교를 듣고 순식간에 사람들이 성령의 감동을 받은 것입니다. 성령이 움직이신 것입니다. 그들은 회개하기 시작했습니다. 회개하라 이런 말도 아니에요. 너희들이 못 박혀 죽인 예수 그리스도를 하나님이 주와 그리스도가 되게 하셨느니라 라는 설교를 들을 때, 그들은 가슴을 치며 어찌할꼬 하고 통해하기 시작을 했습니다. 이것이 성령의 역사입니다.

어느 날 갑자기 성령이 여러분에게 임하면 눈물이 나기 시작할 것입니다. 가슴이 찢어지는 이상한 경험을 할 것입니다. 통해하는 경험을 할 것입니다. 갑자기 죄가 생각나기 시작할 것입니다. 어떤 때는 회개하려고 주먹을 쥐고 소리를 쥐고 금식을 해도 회개가 안 되던 것이, 어느 날 갑자기 내 마음속에서 뜨거운 역사가 일어나면서, 회개가 일어나는 그런 경험을 여러분이 하셨을 것입니다.

3천 명이 동시에 그들이 가슴을 치며 회개하기 시작했습니다. 성령이 움직이신 것입니다. 성령 예수께서 나타나신 것입니다.&#x20;

우리는 성부 하나님이라는 말을 씁니다. 오순절에 나타난 예수 그리스도십니다. 부활하시고 승천하셔서 지금도 하나님의 우편에서 역사와 우주를 통치하시는 예수 그리스도, 바로 그분이 보여지고 체험되고 믿어졌던 것입니다.

지금 이 예수 그리스도가 변화산에서 잠깐 나타나신 것입니다. 오늘 우리가 만나고 체험하고 믿어야 할 예수 그리스도가 바로 이분이십니다.

<br>

오늘 이 말씀 속에서 우리가 한 가지 더 중요한 교훈을 발견할 수가 있습니다. 다시 9절을 보시기를 바랍니다. 같이 읽겠습니다. 저희가 산에서 내려올 때에. 됐습니다. 예 여기까지요.

> * 마태복음 17:9 저희가 산에서 내려올 때에 예수께서 명하여 가라사대 인자가 죽은 자 가운데서 살아나기 전에는 본것을 아무에게도 이르지 말라 하시니

<br>

저희가 산에서 내려올 때, 예수님과 제자들은 높은 산에서 거룩하고 신령한 체험을 했습니다. 순식간입니다. 상상할 수 없는, 그것은 앉은뱅이 일어나고 봉사가 눈을 뜨고 죽은 자가 살아난 것과 비교할 수 없는, 본질적인 영적인 체험입니다. 여러분, 이 병 낫는 거 정도가 문제가 아닙니다. 참 메시야, 참 하나님을 그대로 본 것입니다.

<br>

근데 예수님이 제자들을 데리고, 산으로 내려가자, 그러셨습니다. 그리고 산으로 내려오셨습니다. 여기에 아주 중요한 교훈이 있습니다. 왜 예수님이 산에서 내려오셨을까요? 십자가를 지기 위해서입니다.

예수님은 결코 거룩한 산에 머물러 있지 않았습니다. 이번에 수양회도 보니까 이런 걸 발견해요. 너무 어떤 좋으신 분이 하루만 더 했으면 좋겠다. 그래요. 이틀만 좀 더 했으면 좋겠다. 집에 가지 말고 여기 좀 더 있었으면 좋겠다 그래요. 사람은 누구든지 좋으면 더 있고 싶어 해요.

그러나 예수님은 거룩한 산에 있기를 원치 아니하시고, 제자들과 함께 산으로 내려오셨는데, 산으로 내려가신 이유는, 더 좋은 곳을 가기 위해서가 아니라, 십자가를 지기 위해서였습니다. 22절과 23절을 보시길 바랍니다. 같이 읽겠습니다. 갈릴리에 모일 때에 예수께서 제자들에게 이르시되 인자가 장차 사람들의 손에 넘기워, 죽임을 당하고 제 삼일에 살아나리라 하시니 제자들이 심히 근심하더라.

> * 마태복음 17:22 갈릴리에 모일 때에 예수께서 제자들에게 이르시되 인자가 장차 사람들의 손에 넘기워
> * 17:23 죽임을 당하고 제 삼일에 살아나리라 하시니 제자들이 심히 근심하더라

<br>

예수님은 자기가 죽을 것을 아셨습니다. 산에서 내려오셔서 그는 십자가의 길로 걸어 가십니다. 이것이 예수님이 산에서 내려오신 이유입니다.

우리의 이상은 천국이지만, 현실은 언제나 십자가가 기다리고 있는 것입니다. 높은 산에서 영적인 깊은 체험을 했다면, 반드시 십자가가 있는 현실로 돌아와야 합니다. 이것이 예수님의 뜻이요. 예수님의 길이요. 예수님의 방법입니다.

오늘 여러분들이 주일날 이렇게 하나님을 만나는 거룩한 예배를 드리고 이 자리를 떠났다면 골프장으로 가는 것이 아닙니다. 가난하고 병들고 찌들리고 냄새나는 곳으로 여러분의 발걸음을 옮기셔야 합니다. 이것이 예수님의 뜻입니다. 예수님은 이상 속에 머물지 아니 하시고, 언제나 현실 속으로 돌아오셨습니다. 예수님은 천국의 환상 속에 계시지 아니하고, 십자가의 고통 속에 함께 계시기를 원하십니다.

그러나 사람들은 누구나 5분이 있으면 냄새가 나고 역겨운 그곳에 견디지를 못합니다. 특별히 높은 위치, 높은 자리, 먹고 입고 자는 것이 불편이 없는 사람들은 일주일에 한 번 이상은 가난한 곳을 찾아가 봐야 합니다. 병든 곳을 찾아가 봐야 할 것입니다. 감옥소를 찾아가 봐야 할 것입니다.

왜냐하면 그곳에 예수 그리스도가 계시기 때문입니다. 예수님은 산에 머물지 아니하시고 산에서 내려오셔서 십자가의 길을 스스로 걸어갔기 때문입니다.

선교사가 선교사를 지원하는 것은 편안하고 화려한 것이 아니라, 고통스럽고 어려운 것입니다. 모든 문화적인 혜택과, 인간적인 모든 혜택이 거절된, 그곳에 스스로 찾아가는 것입니다. 월급을 많이 주고, 내 지위와 신분을 보장해줄 수 있는 그 자리로 좋은 자리로 찾아가는 것이 아니라, 많은 사람들이 거절하고 많은 사람들이 피하고 많은 사람들이 버려진 곳으로 내려가는 것이 바로 십자가의 길입니다.

그러나 우리는 예수도 믿고 부도 갖기를 원하고, 예수도 믿고 명예도 갖기를 원하고, 예수도 믿고 문화적 혜택도 받기를 원하면서 살고 있는 것이 바로 우리들의 모습입니다.

예수님은 산에서 내려오셨습니다. 십자가를 지기 위해서였습니다. 십자가는 고통입니다. 십자가는 죽음입니다. 십자가는 투쟁입니다. 십자가는 절망입니다. 모든 그리스도인의 갈 길도 마찬가지입니다. 신령하고 거룩한 체험을 한 사람일수록, 구체적인 오늘의 현실에서 우리 각자에게 주어진 십자가에 더 내려가야 합니다.

이 말씀하시기 전에 예수님은 우리들에게, 아무든지 나를 따라오려거든 자기를 부인하고 자기 십자가를 지고 날마다 나를 쫓으라 라고 말씀하셨습니다.

> * 마태복음 16:24 이에 예수께서 제자들에게 이르시되 아무든지 나를 따라 오려거든 자기를 부인하고 자기 십자가를 지고 나를 좇을 것이니라

<br>

우리는 이렇게 말할 수가 있습니다. 만약에 우리들이 져야 할 십자가와, 가야할 십자가의 길이 없다면은, 우리는 더 이상 예수님의 제자가 아닐지도 모르겠습니다. 우리가 져야 할 십자가와, 내가 가야할 십자가의 길이 없는 사람, 그것을 생각하지 않는 사람은 더 이상 예수님의 제자가 아닐지도 모르겠습니다.

십자가의 길은 단순히 고통과 죽음과 투쟁과 절망뿐이 아닙니다. 예수님에 의하면 영광스러운 부활이 기다리고 있다고 했습니다.

> * 마태복음 16:25 누구든지 제 목숨을 구원코자 하면 잃을 것이요 누구든지 나를 위하여 제 목숨을 잃으면 찾으리라

<br>

이런 의미에서, 십자가를 기쁘게 지면서 죽어 가는 것이 곧 부활 신앙입니다. 우리 크리스찬들은 왜 십자가를 기쁘게 지는가? 그 뒤에 부활의 영광이 있다는 사실을 믿기 때문입니다. 그 부활의 영광이 있기 때문에, 남이 가지 않는 곳에 가고, 남이 보지 않는 것을 보고, 남이 하지 않는 일을 스스로 자처합니다.

<br>

그러나 제자들은 이 당시에, 성령을 받은 후에는 변했습니다마는, 바로 여기까지는 예수님을 이해하지 못 했습니다. 10절부터 13절을 보시겠습니다. 같이 읽겠습니다. 제자들이 묻자와 가로되 그러면 어찌하여 서기관들이 엘리야가 먼저 와야 하리라 하나이까, 예수께서 대답하여 가라사대 엘리야가 과연 먼저 와서 모든 일을 회복하리라, 내가 너희에게 말하노니 엘리야가 이미 왔으되 사람들이 알지 못하고 임의로 대우하였도다 인자도 이와 같이 그들에게 고난을 받으리라 하시니, 그제야 제자들이 예수의 말씀하신 것이 세례 요한인 줄을 깨달으니라.

> * 마태복음 17:10 제자들이 묻자와 가로되 그러면 어찌하여 서기관들이 엘리야가 먼저 와야 하리라 하나이까
> * 17:11 예수께서 대답하여 가라사대 엘리야가 과연 먼저 와서 모든 일을 회복하리라
> * 17:12 내가 너희에게 말하노니 엘리야가 이미 왔으되 사람들이 알지 못하고 임의로 대우하였도다 인자도 이와 같이 그들에게 고난을 받으리라 하시니
> * 17:13 그제야 제자들이 예수의 말씀하신 것이 세례 요한인 줄을 깨달으니라

<br>

예수님의 제자들은 변화산에서 충격적인 변화된 예수님의 모습을 보았습니다. 그 모습을 보고 그들은 아 메시아가 왔구나. 그 모습에 그들은 굉장한 충격을 받았어요.

내려오면서 또 하나의 갈등이 생겼습니다. 메시아가 왔다면, 구약의 말씀대로 엘리아가 먼저 와야 되는데, 엘리아가 언제 왔느냐 이거예요. 엘리아가 오지 않았는데 메시아가 왔다니? 이런 갈등이 그들에게 생기기 시작을 한 것입니다. 그래서 엘리야가 먼저 와야 하지 않습니까? 라고 질문한 것입니다.

예수님이 엘리야가 이미 왔다고 그랬습니다. 제자들은 이해할 수가 없었습니다. 아니 엘리야가 언제 왔습니까? 그러나 예수님은 구약의 예언대로 엘리야가 미리 와서 선두주자 역할을 했는데, 바로 그분이 세례 요한이다. 그때서야 제자들이 알아들었다 라고 성경은 말하고 있습니다.

엘리야가 고대로 온 것이 아니라, 엘리아의 심정을 가진 세례 요한이, 예수님의 소리로서, 선두주자로서, 길을 닦는 사람으로서, 세례요한이 미리 온 것입니다.

그러나 여기서 우리는 또 한 가지 사실을 배울 수가 있습니다. 세례 요한이 왔지만, 사람들은 세례 요한을 알아보지 못했습니다. 세례 요한을 알아보지 못했을 뿐만 아니라, 그 당시에 정치와 권력은 세례의 요한을 여지없이 사형에 처하고 만 것입니다. 예수가 세상에 왔지만, 빛이 세상에 왔지만, 빛이, 어두움이 빛을 깨닫지 못하더라. 예수를 알아보는 사람이 없었습니다. 그들은 결국 예수를 십자가에 못 박혀 죽이고 만 것입니다. 영적인 깊은 어두움입니다.

> * 요한복음 1:5 빛이 어두움에 비취되 어두움이 깨닫지 못하더라

<br>

사랑하는 성도 여러분, 우리는 성령받은 시대에 살고 있습니다. 놀라운 시대에 살고 있습니다. 누구든지 예수 그리스도 이름을 부르는 자는 구원을 얻으리라. 비록 우리가 예수님과 함께 살지 않았고, 같이 먹지 않았고, 같이 자지 않았고, 예수님의 설교를 직접 듣지 않았지만은, 그러나 여러분이 정말 오늘 이 시간에 성령으로 거듭나고 변화되고 새사람 되기를 원한다면, 참 메시아를 만날 수가 있습니다. 이것이 중요합니다.

> * 로마서 10:13 누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 얻으리라

<br>

오늘 여러분, 이 예수 그리스도를 만나보고 싶지 않습니까? 베드로와 야고보와 요한이 본 예수는 해같이 힘 있게 빛나는 얼굴과 빛으로 옷을 입으신 예수 그리스도였습니다.

계시록 1장 13절\~16절에는 그 예수에 대해서 좀 더 자세히 설명하고 있는데. 일곱 금 촛대 사이에서 발에 끌리는 하얀 빛의 옷을 입으시고, 가슴에는 금띠를 띠시고, 그 머리와 털에 희기는 흰 양털과 같고 눈과 같으며, 그의 눈은 불꽃과 같으며, 그의 발은 풀무에 단련된 빛난 주석과 같고, 그의 음성은 물소리와 같고, 많은 물소리와 같고, 폭포수와 같은 그 목소리, 그 오른손에는 일곱 별이 있고, 그 입에서는 좌우의 날선 검이 나오고, 그 얼굴은 해가 힘있게 비취는 것과 같은, 그 예수 그리스도가 지금 여기에 계십니다.

> * 요한계시록 1:13 촛대 사이에 인자 같은 이가 발에 끌리는 옷을 입고 가슴에 금띠를 띠고
> * 1:14 그 머리와 털의 희기가 흰 양털 같고 눈 같으며 그의 눈은 불꽃 같고
> * 1:15 그의 발은 풀무에 단련한 빛난 주석 같고 그의 음성은 많은 물 소리와 같으며
> * 1:16 그 오른손에 일곱 별이 있고 그 입에서 좌우에 날선 검이 나오고 그 얼굴은 해가 힘있게 비취는것 같더라

<br>

사랑하는 성도 여러분은 이천 년 전으로 돌아가실 필요가 없으십니다. 이천 년 전에 돌아가서 체크무늬가 있는 그 망토를 입으신 예수 그리스도를 만날 수가 없습니다. 여러분은 갈보리 언덕의 십자가 못 박혀 돌아가신 예수 그리스도를 지금 만날 수는 없는 것입니다.

그러나 여러분이, 그러나 여러분이 성령을 사모하시고, 참으로 이 참된 메시아를 여러분이 만나기를 원하신다면, 오늘 기록된 예수 그리스도는 여러분에게 나타날 것입니다. 만나질 것이며, 여러분 안에 임재하게 될 것입니다.

예수님이 정말로 내 안에 들어오시기 시작하면, 우리는 변하게 됩니다. 성격도 가치관도 변합니다. 이상하고 놀랍게, 내 안에서 죄와 싸우는 능력이 생기는 것을 경험할 것입니다. 예수를 믿을 뿐만 아니라, 예수 이름으로 능력을 갖게 됩니다. 예수를 믿을 뿐만 아니라, 내 안에 있는 모든 죄가 녹아지는 것도 경험하게 될 것입니다. 여러분은 마귀와 싸워 이기는 능력을 소유하는 사람이 되는 것을 스스로 경험하게 될 것입니다. 이런 예수 그리스도를 만나보고 싶지 않습니까?

<br>

오늘 성경 본문에서는 변화산에서 잠깐 보여주신 예수 그리스도였습니다. 그 예수 그리스도가 지금 여러분과 함께 계십니다. 오늘 예수를 만나시기를 바랍니다. 불꽃 같은 눈을 가지고 계신 예수 그리스도, 노란 머리에 파란 눈에 턱수염이 있는 그 예수가 아니라, 해와 같이 빛나는 예수의 얼굴을 여러분은 만나셔야 합니다.

불꽃같은 그 눈, 일곱 별을 드신 그 분, 영광스러운 통치자이신 그분, 영원한 순결이시며, 영원한 거룩이시며, 영원한 역사의 왕이시며, 우주의 통치자이시며, 왕권을 가지신, 그 예수 그리스도가 여러분의 주인이 되어야 합니다. 그리고 우주의 통치자로 나타나셔야 합니다.

<br>

기도하겠습니다.&#x20;

하나님 아버지, 예수 그리스도 그분은 변화산에서 베드로와 야고보와 요한에게 변형된 모습으로 나타나셨습니다. 그 모습은 오순절날 성령의 사건을 통하여 120명의 성도들에게 동시에 보여지셨습니다. 그리고 그 이후로 성령을 사모하는 모든 분들에게 이 예수가 보여짐을 믿습니다.&#x20;

오늘 온누리 교회의 머리 숙인 당신의 종들에게 이 역사가 있게 도와 주시옵소서. 성령의 역사가 있게 도와 주시옵소서. 눈을, 아버지 감긴 눈을 뜨게 해 주시옵소서. 웅크린 가슴을 펴게 하여 주시옵소서. 새가 새장에서 날아가듯이, 우리의 영혼이 올무에서 벗어나게 하여 주시옵소서. 목마른 신앙생활하지 말게 하시고, 충만한 신앙 생활하게 하여 주옵소서. 갈등을 느끼는 신앙생활을 하지 말게 하시고, 능력 있는 신앙생활하게 하여 주시옵소서.

주여, 우리 성도들에게 세상을 이길 권능을 주시옵소서. 우리 성도들에게 이 세상의 죄악을 이길 수 있는 성령의 능력을 주시옵소서. 예수님은 살아서 지금도 우리를 통치하고 계심을 믿습니다. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
