---
description: 마태복음 17:24~27
---

# 129 17-04 세금에 대한 예수님의 태도

{% file src="../../.gitbook/assets/129 17-04 세금에 대한 예수님의 태도.mp3" %}



> * 마태복음 17:24 가버나움에 이르니 반 세겔 받는 자들이 베드로에게 나아와 가로되 너의 선생이 반 세겔을 내지 아니하느냐
> * 17:25 가로되 내신다 하고 집에 들어가니 예수께서 먼저 가라사대 시몬아 네 생각은 어떠하뇨 세상 임금들이 뉘게 관세와 정세를 받느냐 자기 아들에게냐 타인에게냐
> * 17:26 베드로가 가로되 타인에게니이다 예수께서 가라사대 그러하면 아들들은 세를 면하리라
> * 17:27 그러나 우리가 저희로 오해케 하지 않기 위하여 네가 바다에 가서 낚시를 던져 먼저 오르는 고기를 가져 입을 열면 돈 한 세겔을 얻을 것이니 가져다가 나와 너를 위하여 주라 하시니라

<br>

예수님께서 귀신 들려 고생하는 한 아들의 병을 고쳐주시면서 우리들에게 귀중한 교훈을 보여주셨습니다. 그것은 다른 것이 아니라, 귀신을 쫓으시는 예수님의 능력이 아니라, 귀신을 쫓아달라고 부탁을 했을 때 그 문제를 해결할 수 없었던 제자들의 불신앙에 대한 교훈이었습니다. 이것이 지난 주일 설교의 초점입니다.

영적인 무력함, 특별히 크리스천들의 가장 비창함은 영적인 무능에 있습니다. 교회를 오래 다녔고, 우리가 여러 가지 주님을 위해서 많은 일을 얼마나 많이 했느냐가 아니라, 참 능력이 우리 안에 있느냐가 중요합니다. 제자들은 귀신을 쫓아낼 수 없었습니다. 그들은 영적인 무능력에 그들은 스스로 당황하게 된 것입니다.&#x20;

이러한 제자들을 향하여 예수님은 믿음이 없고 패역한 세대라고 말씀하시면서, 내가 얼마나 너희와 함께 있으며 얼마나 너희를 참으리오 라고 했습니다. 내가 너희와 함께 얼마나 있어야 하며 내가 너희를 얼마나 참아야 하느냐. 이렇게 설교할 수도 있겠죠. 얼마나 설교를 해야 하느냐, 얼마나 가르쳐야 하느냐. 그렇게 교회를 나왔으면서도, 그렇게 기도를 했으면서도, 그렇게 교회 마당을 밟았으면서도, 우리가 이렇게 무능한 이유는 무엇일까? 우리가 죄와 싸워 이기지 못하고, 세상과 싸워 이기지 못하고, 사탄과 싸워 이기지 못하고, 날마다 패배하면서 산다면 무슨 꼴인가 하는 질문도 되겠습니다.

여러분, 성도들에게는 영적인 능력이 있어야 합니다. 교회는 영적인 능력이 있어야 합니다. 만약에 우리가 이 세상에서 영적인 능력을 잃어버렸다면은, 부분을 잃어버린 것이 아니라, 전부를 잃어버린 것입니다.&#x20;

<br>

제자들은 예수님에게 나와서 이렇게 질문을 했습니다. 우리가 귀신을 쫓아내지 못하는 이유는 무엇입니까? 예수님은 다음과 같은 대답을 하셨습니다. 너희의 믿음이 적은 연고니라, 너희의 믿음이 적은 연고니라. 만일 너희가 믿음이 있다면, 한 겨자씨 만큼 만한 믿음이 있다면, 이 산을 명하여 저기로 옮기라 하였어도 옮길 것이오. 믿음이 있다면 산을 옮길 것이다. 믿음이 있다면 너희가 못하는 것이 없으리라.

그렇습니다. 우리는 지금 이 능력이 필요합니다. 절실하게, 여러분과 내가, 절실하게, 땅의 능력이 아니라 하늘의 능력이 필요합니다. 참된 위대한 능력은 어디서 나옵니까? 예수님에 의하면 믿음에서 나온다고 말했습니다. 믿음이 있으면 능력이 나온다.

그렇습니다. 믿음을 갖지 못한 사람은 모든 것이 불안합니다. 두렵습니다. 믿음을 가지면 모든 것이 자신이 생깁니다. 두려움이 없습니다. 나는 불가능하지만 하나님은 하신다는 믿음이 있으면 두려움이 없습니다. 내 주머니에 돈이 없을지라도, 내가 직업의 배경이 없을지라도, 내 주위에 나를 보호하는 세력이 없을지라도, 여호와는 나의 목자시니 내게 두려움이 없으리로다. 믿음이 있으면 세상이 두렵지 않습니다. 믿음이 있으면 지진이 나도 두렵지 않습니다. 믿음이 있으면 전쟁이 나도 두렵지 않습니다. 믿음은 능력입니다.

능력은 어디서 옵니까? 진정한 크리스천의 진정한 영적인 능력은 어디서 옵니까? 죄와 싸워 이기는 능력, 사탄과 싸워 이기는 능력, 세상과 싸워서 이기는 능력, 내 안에 있는 그 유혹과 싸워서 이기는 능력, 그 능력은 어디서 옵니까? 믿음으로부터 옵니다.

<br>

그렇다면 믿음은 어디서부터 옵니까? 마가복음 9장 29절에서, 기도 외에는 다른 것으로,기도 외에 다른 것으로는 이런 유가 나갈 수 없느니라 기도 외에는 이런 유가 나갈 수 없느니라.

> * 마가복음 9:29 이르시되 기도 외에 다른 것으로는 이런 유가 나갈 수 없느니라 하시니라

<br>

믿음은 기도로부터 옵니다. 기도하면 믿음이 생깁니다. 기도하지 아니하면 불안해지기 시작을 합니다. 기도 속에 믿음이 잉태되고, 바로 그 믿음 속에 위대한 영적인 능력이 탄생됩니다. 당신은 믿음이 있습니까? 라는 질문을 할 때, 어떤 사람들은 있다 없다 대답을 합니다. 여러분, 믿음은 기도만큼 생기는 것입니다. 기도를 조금 하면 믿음이 조금 생깁니다. 기도를 많이 하면 믿음이 많이 생깁니다. 그런데 기도는 아무리 할려고 해도 기도가 또 안 되는 수가 있어요. 기도는 말씀에서부터 기도가 옵니다.&#x20;

그러므로 크리스천은 누구든지 자나 깨나 기도의 삶을 살아야 합니다. 기도는 하나님과 교탱하는 생명선입니다. 기도는 하나님의 무한한 능력을 내게로 오게 하는 하나님의 파이프와 같은 것입니다.

<br>

하나님에 대한 크리스천의 첫 번째 태도는 무릎을 꿇고 두 손을 들고 주 앞에 나가는 것입니다. 그것이 예배입니다. 예배드리는 자세는 기도하는 자세여야 합니다. 기도할 때 우리는 하나님을 생각하게 됩니다. 하나님을 생각하면 하나님을 사랑하게 됩니다. 하나님을 사랑하게 되면 하나님을 닮게 됩니다. 누구든지 사랑하면 그 사람을 닮게 됩니다. 미워해도 그 사람 닮습니다. 누구를 열심히 미워하면요 그 미운 사람을 고대로 닮습니다. 그래서 미워하면 안 됩니다. 사랑하면 하나님을 닮게 됩니다. 하나님의 형상이 내안에 이루어지게 됩니다.

반대로 기도하지 아니하면 생각이 난무합니다. 생각이 난무하면 마귀가 역사합니다. 마귀가 역사하면 나도 모르게 마귀의 생각을 합니다. 그리고 마귀의 종노릇을 하게 됩니다.

온누리 교회에 제일 부족한 것은 헌금이 부족한 것도 아니요. 숫자가 부족한 것도 아니요. 능력이 없는 것도 아닙니다. 사람들, 다 재능 있는 사람들 우리 교회에 얼마나 많은지 모릅니다. 우리 교회에 부족한 거 하나는 기도입니다. 새벽 기도가 부족합니다. 철야 기도가 부족합니다. 개인 기도가 부족합니다. 그룹 그룹 모여서 기도하는 것이 부족합니다. 구역예배에 최대한의 3분의 1은 기도가 되어야 합니다. 구역예배가 1시간 본 다면 3분의 1은 기도가 되어야 합니다. 그룹 그룹 모여서 철야 기도를 하고 산기도를 다녀야 합니다. 특별히 기도할 때, 지금은 조용히 기도할 때도 있고, 좀 시끄럽게 기도할 때도 있어요. 지금 우리 교회는 소리내서 기도할 때입니다. 어떤 사람은 하 시끄러워서 기도 못하겠다는 분이 있어요. 조용히 기도하다간 완전히 졸아버리고 맙니다. 조용히 기도하고, 더 말똥말똥 할 수 있다면 조용히 기도 하십시오. 그러나 대부분 사람들 조용히 기도하면 졸아버리고 맙니다. 조용하면 딴 생각 하기 시작합니다.

지금 우리가 기도에 능숙한 사람들이 아닙니다. 기도의 어린아이들이기 때문에 소리내서 기도해야 합니다. 혼자서 기도 못하기 때문에 힘을 합해서 기도해야 합니다. 두 세 사람이 모여서 기도해야 합니다. 목사님과 함께 기도해야 합니다. 장로님들과 함께 힘을 합쳐서 기도해야만 교회가 기도의 불이 일어납니다.

교회가 기도에 불이 일어나면 믿음이 생깁니다. 믿음이 생기면 능력이 생깁니다. 능력이 생기면 마귀가 나갑니다. 지난주에 우리가 들었던 메세지입니다.&#x20;

<br>

이런 말씀을 하시고 예수님은 24절에서 새로운 말씀을 또 하시기 시작했는데, 놀랍게도 오늘 하는 말씀은 우리가 극히 듣기 어려운 얘깁니다. 세금에 관한 얘깁니다. 예수님도 세금에 관심이 좀 있으십니다. 독특한 메세지입니다. 24절 읽어보시겠습니다. 같이 읽겠습니다. 시작. 가버나움에 이르니 반 세겔 받는 자들이 베드로에게 나아와 가로되 너희 선생이 반세겔을 내지 아니하느냐

> * 마태복음 17:24 가버나움에 이르니 반 세겔 받는 자들이 베드로에게 나아와 가로되 너의 선생이 반 세겔을 내지 아니하느냐

<br>

어떤 사람이 와서 베드로에게 시비를 거는 이야기입니다. 여기서 반 세겔을 받는 사람이 나오는데 조금 해석이 필요합니다. 반 세겔을 받는 자란 예루살렘 성전을 유지하기 위하여, 그때 성전세를 세금을 받았습니다. 이 세금을 받는 사람을 가리켜 반 세겔을 받는 자라는 뜻을, 성전 세금을 받는 자라는 뜻입니다.

이 말씀은 구약 출애굽기 30장 13절 이하에 나오는 말씀입니다. 13절에서 16장을 보면은, 16절을 보면, 20세 이상의 모든 유태인 남자들은 매년 반 세겔을 성전세를 내도록 되어 있습니다. 율법에 그렇게 규정되어 있습니다. 제가 한번 읽겠습니다. 무릇 계수중에, 계수중에 드는 자마다 성소에 세겔대로 반 세겔을 낼찌니 한 세계는 이십 게라라 그 반 세겔을 여호와께 드릴찌며, 무릇 계수 중에 드는 자 곧 이십 세 이상 된 자가 여호와께 드리도록 되어 있습니다. 너희의 생명을 속하기 위하여 여호와께 드릴 때에 부자라고 반 세겔에서 더 내지 말고, 반 세겔에 더 내지 말고 가난한 자라고 덜 내지 말라 그랬습니다. 성전세는 부자나 가난한 자나 다 똑같이 내라 그렇게 돼 있습니다. 너는 이스라엘 자손에게 속전을 취하여 회막의 봉사에 이것을 쓰라고 그랬습니다. 이것이 여호와 앞에서 이스라엘 자손의 기념이 되어서 너희의 생명을 속하리라.

> * 출애굽기 30:13 무릇 계수중에 드는 자마다 성소에 세겔대로 반 세겔을 낼찌니 한 세겔은 이십 게라라 그 반 세겔을 여호와께 드릴찌며
> * 30:14 무릇 계수 중에 드는 자 곧 이십세 이상 된 자가 여호와께 드리되
> * 30:15 너희의 생명을 속하기 위하여 여호와께 드릴 때에 부자라고 반 세겔에서 더 내지 말고 가난한 자라고 덜 내지 말찌며
> * 30:16 너는 이스라엘 자손에게서 속전을 취하여 회막의 봉사에 쓰라 이것이 여호와 앞에서 이스라엘 자손의 기념이 되어서 너희의 생명을 속하리라

<br>

그것이 전승이 되어서 이스라엘 성전을 유지하기 위한 세금이었던 것입니다. 사실 성전, 이스라엘 성전을 가보신 분은 아시겠지만, 어마어마하게 큰 것입니다. 그것이 몇 번 불 탔죠. 이스라엘, 그 옛날에는 회막으로부터 시작한 것입니다. 이 성전을 유지하기 위해서는 막대한 경비가 들었습니다. 제사장의 모든 생활비를 대야 됐습니다. 특별히 제사장이 입는 옷만 해도 얼마나 돈이 많이 드는 것인지 모릅니다. 거기에 매일매일 제사를 드려야 합니다. 이러한 모든 것을 지출하기 위해서는 막대한 경비가 들었는데, 일 년에 반 세겔을 남자들은 다 내게 돼 있습니다.

반 세겔은 두 드라크마에 해당하는 것으로서, 노동자 이틀분의 돈에 해당합니다. 그러니까 그렇게 큰 것은 아니라고 할 수 있습니다. 그러나 노동자 이틀 분의 돈을 모두가 다 내면, 성전을 일 년 동안 잘 관리할 수 있는 재산이 되는 것입니다.

<br>

24절에 보면은, 이 성전 세금 받는 자들이 지금 베드로에게 찾아와서 세금 내는 문제를 가지고 지금 약간 시비를 거는 것입니다. 너희 선생도 세금 내느냐 너희 선생도 성전세를 내느냐 하는 질문입니다.

> * 마태복음 17:24 가버나움에 이르니 반 세겔 받는 자들이 베드로에게 나아와 가로되 너의 선생이 반 세겔을 내지 아니하느냐

<br>

교회에 제일 민감한 주제가 가만 보니까 헌금이에요. 내가 이 교회 오신 분들의 많은 분은 아니지만, 대부분, 어떤 중의 한 분은 헌금 강조하지 않아서 온다는 사람을 꽤 많이 봤습니다. 하여튼 헌금에 시달린 교인들, 현대교인들은 헌금 내라는 데 질려가지고 아주 그 마음 고생 많이 한 교인들이 참 많다는 사실을 발견하게 되었습니다.

그게 참 이상해요. 그 헌금 때문에 그렇게 상처들을 많이 받는 것을 보면은. 저희 교회 같은 경우에는 저렇게 헌금 바구니 안 돌리고 뒤에다 이렇게 했더니, 또 그걸 그렇게 좋아해 가지고 오는 분도 있는 걸 봤습니다. 아무튼 세금 내는 건 별로 이렇게 기쁜 일이 아닌가 봐요. 꼭 내야 하면서도 늘 빼앗겼다는 심정을 갖는 게 세금 입니다. 기분 좋게 내는 사람이 별로 없습니다.

세금을 정직하게 내는 사람이 있는데, 가난한 사람들과 무능한 사람들입니다. 좀 부자들이나 능력있는 사람들은 어떻게 해서든지 절세를 하고, 어떻게 해서든지 탈세를 합니다. 그래서 세상에서 제일 무서운 게 세무사찰입니다. 세무사찰이 무섭다는 얘기는 다 세금에는 문제가 있다는 얘깁니다. 걸면 안 걸릴 사람이 하나도 없는 것이 바로 세금의 문제입니다. 그게 세금 받으러 오는 사람들은 아무튼 기분이 좋지가 않습니다.

그것은 지금뿐만 아니라 예수님 당시에도 똑같았습니다. 마태가 세리입니다. 그래서 그 마태를 사람들이 별로 좋아하지 않았고, 돈은 있지만 존경하지 않았던 그룹이 바로 마태였습니다. 재미있는 기도 그룹이 있습니다. 세무서에 다니시는 분들이 모여 가지고 기도모임을 하는 게 마태 횃불회입니다. 근데 그분들은 정말 참 귀한 분들인데, 제가 거기서 설교를 몇 번 해봤는데, 마태 선생을 생각을 해 가지고, 마태 횃불이라는 걸 만들어서 기도를 하는 걸 보았습니다.

<br>

베드로에게 찾아와서 이 사람들이 이렇게 질문을 했습니다. 너희 선생도 세금을 내느냐 그랬습니다. 이때 베드로가 우리 선생은 세금을 낸다 이렇게 대답을 했습니다. 그리고 나서 예수님이 계시는 안으로 들어왔습니다.

베드로와 반 세겔을 받는 자와 대화를 들으신 예수님께서 베드로가 들어오자마자 다음과 같은 말씀을 하셨습니다. 25절, 같이 읽겠습니다. 가로되 내신다 하고 집에 들어가니 예수께서 먼저 가라사대 시몬아 네 생각은 어떠하뇨 세상 임금들이 뉘게 관세와 정세를 받느냐 자기 아들에게냐 타인에게냐

> * 마태복음 17:25 가로되 내신다 하고 집에 들어가니 예수께서 먼저 가라사대 시몬아 네 생각은 어떠하뇨 세상 임금들이 뉘게 관세와 정세를 받느냐 자기 아들에게냐 타인에게냐

<br>

영적인 문제만을 계속 말씀하시던 예수님께서 이제 그 세상적인 문제에 대해서 베드로와 대화를 하십니다. 아마 거의 없을 거예요. 이런 대화는 거의 없을 겁니다. 한 두 번 빼놓고는 거의 없을 정도입니다.&#x20;

이 말씀을 이해하기 위해서는, 이 예수님의 비유를 이해하시기 위해서는 두 가지 상황을 이해해야 합니다.

그것은 어느 한 나라가 또 다른 나라를 정복했을 때, 마치 이라크가 쿠웨이트를 점령하는 것과 마찬가지입니다. 이렇게 속국을 만들었을 때, 자기 나라 국민에게 세금을 걷지 않고, 식민지된 그 국민에게 세금을 거둬들이는 것과 똑같다는 얘깁니다. 하나님 나라에 있어서도 하나님의 백성들은 하나님 나라에 세금을 내지 않도록 면세되어야 한다고 하는 것을 이 나라를 비유해서 예수님이 지금 이 말씀을 하시는 것입니다.

두 번째 비유의 의미는 어느 한 임금이 있었는데, 그 임금이 국민에게 세금을 부과하는 것입니다. 이 왕은 현대왕이나 고대의 왕입니다. 이 왕이 세금을 부과할 때, 왕 자신이나 왕의 부인이나 왕의 아들이나 왕의 가족들은 세금을 내느냐 안 내느냐는 문제입니다. 그걸 예수님이 지금 묻는 거예요.

25절을 다시 보세요. 25절을 보면, 예수께서 먼저 가라사대 시몬아 네 생각은 어떠하뇨 세상 임금들이 뉘게 관세와 정세를 받느냐 자기 아들에게느냐 타인에게냐.

> * 마태복음 17:25 가로되 내신다 하고 집에 들어가니 예수께서 먼저 가라사대 시몬아 네 생각은 어떠하뇨 세상 임금들이 뉘게 관세와 정세를 받느냐 자기 아들에게냐 타인에게냐

<br>

타인은 국민입니다. 세금을 국민에서 받느냐? 왕의 아들도 세금을 내야 하느냐? 하는 문제입니다. 그 왕 중심의 체제에 있어서는, 왕을 위한 세금이기 때문에, 아들은 아버지를 위해서 세금을 내지 않습니다. 이 비유를 지금 베드로에게 예수님이 말씀하십니다.&#x20;

관세란 지방세며 물건세를 의미합니다. 정세란 국세와 인두세를 의미합니다. 이런 관세나 정세를 받을 때 국민으로부터 세금을 받느냐? 왕이 자기 아들에게서부터 세금을 받느냐? 라고 질문을 했습니다.

<br>

26절에서 베드르는 다음과 같은 대답을 했습니다. 26절, 베드로가 가로되 타인에게로부터 세금을 받는 법입니다. 왕은 자기 아들, 아들에게 아버지를 위해서 세금 내도록 하지를 않습니다 라고 대답을 했습니다.

> * 마태복음 17:26 베드로가 가로되 타인에게니이다 예수께서 가라사대 그러하면 아들들은 세를 면하리라

<br>

이때 예수님께서 이 말씀을 들으시고 다음과 같이 말씀을 하십니다. 예수께서 가라사되 그러하면 아들들은 세를 면하리라. 이게 무슨 뜻입니까?&#x20;

하나님의 나라에서도 하나님의 집인 이 성전이 하나님의 집을 위한 세금을 내는 데 있어서, 하나님의 아들인 예수 그리스도는 세금을 내야 되느냐 안 내야 되느냐는 그 문제를 놓고 볼 때, 하나님의 아들인 예수는 세금을 안 내야 합니다. 면세가 되느니라 그런 뜻입니다.

그러면 예수님이 세금을 안 내시겠다고 하는 뜻인가? 지금 메세지는 거기에 있지 않습니다. 예수가 하나님의 아들이라는 데 있습니다. 세상 사람들은 나를 누구라 하느냐? 더러는 모세요, 더러는 엘리야, 뭐 여러 가지 이야기를 했습니다. 그때 예수님께서 너는 나를 누구라 하느냐 베드로에게 물었을 때, 주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들이십니다. 아들이면 하나님의 집인 성전의 세금을 아들은 내지 않게 되어 있다는 것입니다. 그 얘기를 지금 예수님이 베드로에게 그 하나님의 아들 되신 예수 그리스도를 설명해 주고 있습니다.

> * 마태복음 16:13 예수께서 가이사랴 빌립보 지방에 이르러 제자들에게 물어 가라사대 사람들이 인자를 누구라 하느냐
> * 16:14 가로되 더러는 세례 요한, 더러는 엘리야, 어떤이는 예레미야나 선지자 중의 하나라 하나이다
> * 16:15 가라사대 너희는 나를 누구라 하느냐
> * 16:16 시몬 베드로가 대답하여 가로되 주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들이시니이다

<br>

그런데 이렇게 영적으로는 예수님 자신이 하나님의 아들이시기 때문에, 성전세를 내지 않아도 된다는 분명한 태도를 말씀하시고 난 후에, 27절에 재미있는 말씀이 있습니다. 그럼에도 불구하고, 예수님은 세금을 어떻게 해야 된다? 내야 한다. 그랬습니다. 27절, 같이 읽겠습니다. 그러나 우리가 저희로 오해케 하지 않기 위하여 네가 바다에 가서 낚시를 던져 먼저 오르는 고기를 가져다가 입을 열면 돈 한 세겔을 얻을 것이니 가져다가 너와 나를 위하여 주라 하시니라

> * 마태복음 17:27 그러나 우리가 저희로 오해케 하지 않기 위하여 네가 바다에 가서 낚시를 던져 먼저 오르는 고기를 가져 입을 열면 돈 한 세겔을 얻을 것이니 가져다가 나와 너를 위하여 주라 하시니라

<br>

여기에서 우리는 세상에 대한, 우리가 세상에 속한 사람은 아닙니다마는, 세상에 잠깐 거쳐가는 나그네입니다. 우리의 고향은 하늘나라에 있습니다. 우리의 시민권은 하늘나라에 있습니다. 우리는 이 세상에서 영원히 살 자들이 아닙니다. 우리는 땅에서 살지만은 하나님의 나라에 속한 사람들입니다.

그러나 이 땅에 잠깐 사는 동안에 세상과 어떤 관계를 가져야 하느냐? 이 세금의 문제를 가지고 예수님이 두 가지로 명쾌하게 대답을 해주고 있는 것입니다.

첫째는 모든 크리스천은 이 세상에 살면서 이 세상이 영원한 것은 아니오. 내가 영원히 세상에 속한 사람은 아니로되, 내가 이 세상에 살면서 세금은 정당하게 내야 한다 하는 것입니다. 물론 여기는 성전세를 두고 하는 얘깁니다.

그러나 성전세를 예수님이 내지 않아도 되는 입장에 있지만, 내는 것과 마찬가지 입니다. 예수님은 세례를 받지 않으셔야 했지만 우리를 위해서 세례를 받으신 것처럼, 이 세상에서 예수님은 성전세를 안 내도 되는 본 장본인이시지만 그러나 오해케 하는, 하나님 나라를 방해케 하지 않기 위하여, 하나님 나라를 오해케 하지 않기 위하여, 세금을 내라고 말씀하셨습니다.

사랑하는 성도 여러분, 예수 믿는 사람들이 가끔 극단적으로 이런 부분을 오해해서, 세상의 질서를 어그러뜨리는 사람이 크리스천으로 나타날 때가 가끔 있는 것입니다. 우린 하나님만 믿으면 된다. 나는 하나님 백성이요, 하나님 나라의 사람이요 하기 때문에, 이 세상 일에 대해서는 등한시하고 무책임하고 시민으로서의 태도를 취하지 않는 사람들이 종종 있다는 것입니다. 그래서 예수 믿는 사람들이, 예수 안 믿는 사람들에 의해서 손가락질을 받고 교회가 비난을 받는 일들을 우리가 종종 목격하게 되는 것입니다.

하나님 나라는 세상나라와 다르습니다. 시민권이 다르습니다. 질서가 다르습니다. 통치 원리가 다르습니다. 우리들이 비록 하나님 나라의 백성이요, 하나님의 자녀요, 하나님의 나라의 통치를 받는 자라고 하지만은, 이 세상 나라 속에 살 때는 이 세상 나라의 질서 속에 우리들이 또 살아야 한다는 말씀을 오늘 하시는 것입니다.&#x20;

로마서 13장 1절에 보면은, 각 사람은 위에 있는 권세들에게 굴복하라 권세는 하나님께로 나지 않음이 없나니 모든 권세는 다 하나님이 정하신 바라, 이렇게 되어 있습니다. 7절에 보면, 로마서 13장 7절에 보면은, 모든 자에게 줄 것을 주되 공세를 받을 자에게는 공세를 바치고 국세 받을 자에게는 국세를 바치고 두려워할 자를 두려워하고 존경할 자를 존경하라.

> * 로마서 13:1 각 사람은 위에 있는 권세들에게 굴복하라 권세는 하나님께로 나지 않음이 없나니 모든 권세는 다 하나님의 정하신바라
> * 13:7 모든 자에게 줄 것을 주되 공세를 받을 자에게 공세를 바치고 국세 받을 자에게 국세를 바치고 두려워할 자를 두려워하며 존경할 자를 존경하라

<br>

우리는 이 말씀을 남용하고 오용해서도 안 된다고 확신합니다. 어떤 사람들은, 어떤 정부는, 어떤 독재자들을 이 말씀을 이용해 가지고 기독교인들을 이상하게 그 독재에 여러 가지 잘못된 정부에 동의하도록 만드는 성경 구절로 오용하는 수가 종종 있었습니다. 그래서 많은 뜻 있는 사람들한테 비판을 받았던 일이 있습니다. 이 말씀은 남용이 되어서도 안되고 오용이 되어서도 안 됩니다.&#x20;

그러나 동시에 이 말씀은 무시되어서도 안 됩니다. 남용되고 오용될 가능성이 있기 때문에 이 말씀을 우리들이 기피해서는 안 된다는 얘깁니다.

모든 크리스천들은 세상에서 정직하게 세금을 내야 하며, 국민의 신성한 의무를 지켜야 합니다. 군대는 가야합니까? 안가야 합니까? 가야합니다. 세금은 내야 합니다. 질서는 지켜야 합니다. 법은 지켜야 합니다. 이것이 크리스천의 태도입니다. 내가 그 질서 속에 속한 사람은 아니로되, 그러나 그렇게 하라고 예수님께서 말씀하셨습니다. 어떤 이유로든지 이러한 시민정신을 포기하는 것은 잘못입니다.

이런 질문을 할 수가 있습니다. 어떤 사람이 만약 크리스천이 공산주의 사회 속에 살게 될 때 그 공산사회 속에서 세금을 내야 합니까? 안 내야 합니까? 그 공산 치하에서, 자 우리가 이북에서 산다고 그러면 이북에서 우리가 살 때, 크리스천이라고 내가 세금 내면 이 돈이 나쁜 데 사용되니까 안 내야 합니까? 군대를 안 가야 합니까? 아닙니다. 가야 합니다. 세금을 내야 합니다.

우리는 이것을 예수님 당시를 생각해보면 더 정확하게 이해할 수가 있습니다. 예수님 당시는 어떤 시대였습니까? 우리 시대보다 심각한 로마의 치하의 식민지 시대였던 것입니다. 예수님은 특별히 빌라도 총독에 의해서 재판을 받고, 십자가에 처형을 당했던 것을 생각해 보십시오. 그렇지만 예수님은 가이사의 것은 뭐라 그랬죠? 가이사의 것은 가이사에게, 하나님의 것은 하나님의 것이라고 말씀을 하신 것입니다.&#x20;

> * 마태복음 22:21 가로되 가이사의 것이니이다 이에 가라사대 그런즉 가이사의 것은 가이사에게, 하나님의 것은 하나님께 바치라 하시니

<br>

예수님은 그 당시에 한번도 정치적인 투쟁이나 민족해방의 투쟁 같은 것을 하신 흔적이 사복음서에 전혀 찾아볼 수가 없습니다. 그렇지만 예수님은 민족을 사랑하지 않는 분입니까? 아닙니다. 예수님은 누구보다도 민족을 사랑하시면서, 예루살렘아 예루살렘아 하시면서 눈물을 흘리셨던 분이십니다.

문제는 사랑하는 방법이 달랐던 것입니다. 똑같은 방법이었지만 폭력인가? 사랑인가? 순종을 통해서, 사랑을 통해서, 투쟁이나 이런 반항을 통해서 이기는 것이 아니라, 사랑과 순종과 용서를 통해서 그 독재 체제를, 로마 체제를 그들은 부셔버리고 말았던 것입니다.

로마를 이길 수 있었던 힘은 무엇입니까? 바로 사랑이었던 것입니다. 그들은 사자 이빨 속에서 그들은 순교를 당해가면서, 톱으로 몸을 켜가는 그런 어려움을 겪으면서, 그러나 그들은 주님의 말씀을 순종했기 때문에, 로마에 진 것이 아니라 로마를 이기고 만 것입니다. 방법의 차이입니다.

우리는 이 말씀을 가지고 좀 더 이렇게 적용해 볼 수 있습니다. 학생들이 아무리 불만스럽다 하더라도 등록금을 거부해서는 안 됩니다. 등록금을 내면서 투쟁해야 합니다. 아무리 고통스럽다 하더라도 질서와 법을 파괴해선 안 됩니다. 아무리 주장이 옳다 하더라도 법정에서 소란을 피우고하고 하는 것은 정상적인 태도가 아닙니다. 방법이 없기 때문에 그런 극단의 방법을 쓴다고 설명을 할 것입니다. 그런 상황을 우리가 이해 못하는 것은 아닙니다. 그러나 크리스천의 태도는 아닙니다. 그것은 세상적인 태도일 수는 있습니다.

예수님은 그런 방법을 택하지 않으셨습니다. 예수님은 아무리 억울한 재판을 당한다 할지라도, 빌라도의 법정에서 사형을 당하고, 십자가 못박힘에 당한다 할지라도, 아버지와 저들의 죄를 용서해 달라고 말했지, 거기에서 소란을 피우거나 재판을 거부한 일이 예수님은 전혀 없으셨습니다.

요즘 많은 사람들이 학교나 방송국 같은 데 가서 꽹과리를 칩니다, 이 뭐 하면서. 다른 사람이 듣기 좋건 안 좋건 중요하지 않습니다. 내 주장을 관철하기 위해서는 모든 질서를 다 파괴해도 괜찮다고 생각을 합니다. 그것이 민주화라고 생각합니다. 저는 그 상황을 이해 못 해서 하는 말은 아닙니다. 그러나 예수님의 방법에 의하면 그 방법이 잘못됐다고 하는 것입니다.

어떤 사람은 악법을 지킬 필요가 없다고 주장을 합니다. 그렇지 않습니다. 악법을 폐기하는 데 노력을 우리가 할 뿐이지, 악법을 폐기하는 노력을 하는 것은 정당한 것입니다. 그러나 법과 질서를 파괴하는 것은 예수님의 방법이 아닙니다. 고통을 당하고 죽는 한이 있어도 우리는 최선을 다해서 노력을 할 것입니다.

여러분, 왜 순교가 있습니까? 왜 비폭력이 있습니까? 오늘 우리 사회가 법을 지키지 않고, 질서를 무시하는 것이 무슨 영웅이나 열사처럼 생각하는 이런 풍조는 분명히 잘못된 것임을, 우리는 예수님의 이 태도를 통해서 선포를 해야 합니다.

이런 얘기를 하면요 제게 편지 많이 와요. 제가 편지 여러 종류의 편지를 많이 받습니다. 도대체 당신의 정체가 뭐냐 이거에요. 그러나 나는 예수님의 말씀에 의해서 이 설교를 안 할 수가 없습니다.&#x20;

이제는 세상의 그런 분위기 때문에 진리의 선포마저도 겁을 먹고 있는 상황입니다. 옳은 것은 옳고 틀린 것은 틀린 것입니다. 여러분, 질서와 법을 추종하면서도 비폭력으로 우리가 악을 몰아내는 이유는 약자의 변명이 아니라 강자의 인내라는 사실을 알아야 합니다. 공산권이 무너지고 소련과 중공과 북한이 지금 무너져 가고 있는 것들을 보십시오. 그것은 잘못된 정부 잘못된 권력, 잘못된 제도는 스스로 붕괴하게 돼있다는 사실을 우리는 믿어야 합니다. 하나님이 하시는 것입니다.&#x20;

잘못을 파괴하기 위하여 또 하나의 잘못을 저지르는 것, 선으로 악을 이겨야지 악으로 악을 이길 수는 없는 것입니다. 크리스천은 어떤 경우에 있어서도 선으로 악을 이겨야지, 악으로 악을 이기는 것은 선이 될 수가 없습니다. 그래서 순교라는 것이 있는 것입니다. 왜 순교를 합니까? 왜 억울한 죽음을 당합니까? 반항할 줄 몰라서 그렇습니까? 데모할 줄 몰라서 그렇습니까? 주장은 굽힐 수 없되 폭력을 쓰지 않고, 질서 안에서 이것을 행하기 때문입니다. 그래서 사자 이빨 속에 들어가는 것입니다. 그래서 초대 교인들이 젖은 나무에 화형을 당했던 것입니다. 몰라서가 아닙니다. 여기에 방법론의 차이가 있습니다. 세금을 내라. 간단합니다. 질서를 지켜라.

그렇다면은 모든 것을 합력하고 합리화하는 것이 아니냐 하는 그런 생각을 하게 되는데, 예수님의 입장은 전혀 그런 것이 아닙니다. 예수님은 지금 여기서부터 십자가로 진행을 합니다.

<br>

두 번째, 여기서 그러면 세금을 내기 위해서는 어떻게 해야 되느냐 하는 문제입니다. 세금을 내서 내기 위해선 어떻게 해야 되느냐. 27절, 세금을 내라 그랬어요. 세금을 내라. 27절, 그러나 우리가 저희로 오해하지 않기 위하여 네가, 어디에 가서? 바다에 가서 낚시를 던져, 그랬습니다.

> * 마태복음 17:27 그러나 우리가 저희로 오해케 하지 않기 위하여 네가 바다에 가서 낚시를 던져 먼저 오르는 고기를 가져 입을 열면 돈 한 세겔을 얻을 것이니 가져다가 나와 너를 위하여 주라 하시니라

<br>

바다에 가서 낚시를 던져라 이 비유를 복잡하게 생각하지 마십시오. 세금을 내기 위해서 바다에 가서 뭘 잡아라? 고기 잡아라. 공짜로 하지 말고, 남의 돈 훔쳐서 세금 내지 말고, 무슨 기적을 바라고 세금 내지 말고, 노력해서, 일해서 세금 내라 그랬습니다. 베드로의 직업이 무엇입니까? 어부예요. 그래서 베드로에게 어디로 가라고 그랬습니까? 고기 잡으러 가라고 그랬습니다. 만약에 베드로가 학교 선생이었더라면 예수님이 다른 방법으로 명령했을지도 모르겠습니다. 학교 선생은 흑판과 백묵 속에서 자기의 삶을 설계합니다. 전기공은 자기의 기술을 통하여, 야구선수는 방망이와 야구볼과 클럽을 가지고 살아삽니다. 음악가는 음악을 전공하는 피아노나 바이올린이나 목소리를 가지고 자기의 삶을 살아가는 것입니다.

바이올린 하는 사람 보니까 나는 바이올린이라고 다 바이올인 줄 알았더니, 다 값이 달라요. 다 이게 다 그게 또 뭐 피아노라고 다 같은 피아노가 아니고 전공하는 사람들 별로 관심이 없어요. 그러나 그게 자기 밥벌이에요, 이게.

아주 생생하고 실제적인 교훈입니다. 베드로는 어부이기 때문에, 어디 가서? 바다에 가서, 뭐 하라? 낚시를 해라, 고기를 잡아라. 사랑하는 성도 여러분, 하나님은 여러분의 전공을 사용하시기를 원하십니다. 하나님은 여러분에게 다 은사를 주셨습니다. 그 은사들을 사용하여, 이 세상 살아가며, 세금 내는 문제에 대해서 예수님이 이런 방법으로 제안을 하신 것입니다.

<br>

그런데 한 가지를 더 보십시다. 27절, 바다에 가서 낚시를 던져 먼저 오르는 고기를 가져 입을 열면, 거기서 뭘 발견한다고 그랬습니까? 돈 한 세겔을 얻을 것이니 가져다가 나와 너를 위하여 주라

> * 마태복음 17:27 그러나 우리가 저희로 오해케 하지 않기 위하여 네가 바다에 가서 낚시를 던져 먼저 오르는 고기를 가져 입을 열면 돈 한 세겔을 얻을 것이니 가져다가 나와 너를 위하여 주라 하시니라

<br>

가끔 고기 잡아보면 말이죠. 뱃속에 별게 많이 나와요. 그쵸? 고기 속에 고기가 나오기도 하고, 또 고기속에 뭐 이상한 물건도 나오고 그럽니다. 제일 먼저 오르는 고기를 잡아서 입을 열어보면 한 세겔이 있다고 그랬습니다. 내가 본 것 중에 제일 중요한 것을 성전세로 바치는 그런 모습을 여기서 우리가 그림을 그려볼 수가 있습니다. 그래서 이런 방법으로 네가 세상에서 해야 할 일을 해라. 예수님은 이렇게 나와 너를 위하여 세금을 내라 그랬습니다.

우리는 은혜로 구원을 받습니다. 모든 것이 하나님으로부터 온 것이며, 모든 것이 은혜가 아닌 것이 없습니다. 그러므로 은혜에 보답하는 심정으로 우리는 이 지상에서 기쁨을 가지고 열심히 일을 하면서 살아야 합니다.

어떤 사람은 예수만 믿고 전하면 모든 것이 하나님이 다 먹이시고 입히신다고 하면서, 계속해서 이 집 저 집 다니면서 식객 노릇하는 사람 있습니다, 전문적으로. 이건 잘못된 것입니다. 여러분, 어떤 경우에는 특별히 남의 신세를 지지 않을 수가 없는 그런 때가 있긴 하지만, 전문적으로 신세지는 사람은 되지 않기를 바랍니다. 교회 보면 항상 전문적으로 신세지는 사람들이 있습니다. 아닙니다. 열심히 노력하고 일을 해서 살라고 말했고, 세금을 내라고 말했고, 그중에 값진 것은 하나님을 위해서 바치라고 말한 것입니다.

오늘 교회가 시민 정신을 다시 발휘할 때입니다. 폭력을 쓰지 않고. 그런 의미에서 요즘 경실련 운동 같은 일들은 애를 쓰는 거에요. 폭력을 쓰지 않고, 여러 가지 좋은 일을 해보려고 애쓰는 어 그런 모임 중의 하나라고 여겨집니다.

사랑하는 성도 여러분, 우리는 하나님 나라의 시민입니다. 그러나 세상 속에서도 우리의 예수님의 이 태도를 잃지 않고, 우리가 질서를 지켜주고, 우리가 먼저 하나님 예수님이 하는 방법대로 간다면 세상은 바로 좋아지게 될 것입니다.

<br>

기도하겠습니다.

하나님 아버지, 예수님께서도 세금을 내셨고, 가이사의 것은 가이사에게 내라고 했습니다. 그러나 하나님의 것은 하나님에게 바치는 것도 가르쳐 주셨습니다. 우리가 이 세상에 살면서, 이 세상을 영원한 것으로 생각하지 않게 하여 주옵소서. 그러나 동시에 세상을 등한히 여기고 도피하고 무시하지 않게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
