---
description: 마태복음 18:1~5
---

# 130 18-01 천국에서 가장 큰자

{% file src="../../.gitbook/assets/130 18-01 천국에서 가장 큰자.mp3" %}



> * 마태복음 18:1 그 때에 제자들이 예수께 나아와 가로되 천국에서는 누가 크니이까
> * 18:2 예수께서 한 어린 아이를 불러 저희 가운데 세우시고
> * 18:3 가라사대 진실로 너희에게 이르노니 너희가 돌이켜 어린 아이들과 같이 되지 아니하면 결단코 천국에 들어가지 못하리라
> * 18:4 그러므로 누구든지 이 어린 아이와 같이 자기를 낮추는 그이가 천국에서 큰 자니라
> * 18:5 또 누구든지 내 이름으로 이런 어린 아이 하나를 영접하면 곧 나를 영접함이니

<br>

제자들에 대한 예수님의 관심은 천국에 합당한 인물이 되도록 하는 일이었습니다. 특별히 십자가가 가까이 올수록 예수님은 대중을 상대로 하셨던 설교나 기적을 이제는 그만하시고, 죽음이 가까이 올수록 사랑하는 제자들에게 더 많은 시간을 보내고 그들에게 구체적인 교훈을 주셨습니다.

예수님은 그 제자들의 부족함과 믿음 없음을 너무나 잘 알고 있었습니다. 성경을 전체적으로 보면은 제자란, 항상 실망 끼치는 사람, 그렇게 생각하면 됩니다. 언제나 한 번도 만족을 주지 못하는, 늘 보면 미숙하고 부족하고 연약하고 세속적인, 그런 모습을 가지고 있었던 분들이 예수님의 열두 제자들이었습니다.

그럼에도 불구하고, 예수님은 제자들에게 실망하지 아니하시고, 끊임없이, 인내를 가지고 기다리시고, 사랑하고, 용서하시고, 교훈 하셨습니다. 넘어지면 일으켜 세웠고, 잘못하면 고쳐주셨고, 실수하시면 어루만져 주셨습니다. 끊임없이 제자들을 향한 예수님의 사랑은 포기되지 않았습니다. 천국 갈 때까지, 그의 사명을 다 완수할 때까지, 예수님은 제자들을 한 걸음 한 걸음 인도해 주셨습니다. 십자가는 점점 가까이 옵니다.&#x20;

<br>

이제 마태복음 18장에 들어가게 되면, 예수님은 제자들에게 천국의 백성이 되기 위하여 두 가지 중요한 교훈을 하십니다. 첫째는 겸손이요. 두 번째는 용서의 문제입니다. 겸손과 용서의 문제, 이것이 18장의 주제입니다.

오늘은 첫 번째 부분인 겸손의 부분에 대해서 말씀을 나누겠습니다. 먼저 1절을 보시기를 바랍니다. 1절, 같이 읽겠습니다. 그 때에 제자들이 예수께 나아와 가로되 천국에서는 누가 크니이까

> * 마태복음 18:1 그 때에 제자들이 예수께 나아와 가로되 천국에서는 누가 크니이까

<br>

제자들의 이 질문을 보면, 그들은 아직도 영적으로 미숙한 상태에 있었다고 하는 것을 발견하게 됩니다. 제자들의 관심은 무엇입니까? 누가 크냐의 문제입니다. 천국에서는 도대체 누가 서열이 높은 사람입니까? 이것이 제자들의 관심이었습니다.

이것은 제자들의 관심뿐만 아니라, 사실은 모든 죄인들의 공통 관심사이기도 합니다. 대부분의 남자들은 이런 생각을 합니다. 누가 월급을 많이 받나? 이것이 굉장히 중요한 관심입니다. 또 많은 남자들의 관심은, 누가 더 많은 영향력과 권력을 가지고 있는가? 이 세상에서. 그리고 누가 더 높은 자리에 앉는가? 이 자리 다툼이 굉장히 중요합니다. 겉으로는 그렇게 말하지 않습니다. 아주 멋있게 겸손하게 말을 하지만, 그 내면을 파보고 보면, 결국 자기 자리 문제요, 자기 위치 문제요, 높이의 문제에 대해 우리가 연연하고 있는 것을 보게 됩니다.

다 그런 것은 아닙니다마는, 일반적으로 여자들의 관심은 누가 예쁜가? 입니다. 못났어도 얼마나 자기 미모에 관심이 많은지 모르겠습니다. 계속 계속 토독토독거립니다. 좀 덜해도 괜찮을 텐데, 아무튼 그 쫌 못난 얼굴도 열심히 이 굴곡을 만들기 위해서 빨간 것도 칠하고 음양을 자꾸 만듭니다. 많은 여자들의 관심은 누가 더 큰 집에서 사는가? 계속 옆집하고 비교하고, 누가 더 먼저 뉴모드 패션을 입는가? 누가 더 좋은 자동차를 탔는가? 이런데, 이것을 솔직히 내놓으면 좀 촌스러우니까, 언제나 내면적으로 깊이 이 문제에 대한 관심을 갖고 있습니다.

누가 더 큰 것을 가졌는가, 누가 더 높은 자리에 앉았는가의 관심은 세속의 관심입니다. 그리고 죄인의 관심입니다.

바로 이것이 모든 인류를 불행하게 만든 것입니다. 그리고 바로 이것이 모든 인류를 불만족스럽게 만든 것입니다. 여러분이 지금 불만족스럽다, 내가 불행하다, 하는 이유는 거의 대부분 진리를 찾지 못했기 때문이 아니라, 영생을 소유하지 못했기 때문이 아니라, 내 위치에 대한, 내 위상에 대한 갈등 때문에 생긴다는 것이 오늘 우리는 이 본문에서 발견하게 되는 것입니다.

<br>

예수님의 제자들도 바로 이러한 세속적인 관심에서 벗어나지 못해서, 천국에는 과연 서열이 있는 것일까? 서열이 있다면 누가 그 서열의 1번인가? 하는 문제를 예수님께 질문한 것입니다. 신문에 보면 재미있게 그런 글 나오죠. 이북의 서열이 누군가? 김일성 주석 다음에 그다음에 누가 있고, 뭐 1번 서열, 2번 서열, 당 몇 서열. 언제나 이 정치 세계에는 이 서열이 있습니다. 요즘 우리나라의 정치가를 보면은 누가 주도권을 잡는가? 아 이게 얼마나 예민하게 그 사람들이 논쟁을 하고 있는지 모르겠습니다.

<br>

자 1절을 한번 더 보시기를 바랍니다. 1절의 말씀, 그 때에 라는 말이 나옵니다. 그 때에 제자들이 예수께 나아와 가로되 천국에서는 누가 크니이까.

> * 마태복음 18:1 그 때에 제자들이 예수께 나아와 가로되 천국에서는 누가 크니이까

<br>

여기서 그 때에 라는 말 속에는 두 가지 배경이 있음을 볼 수가 있습니다.

첫째 배경은 바로 그 때에 라고 하는 것은, 예수님께서 십자가에 못 박혀 죽을 때가 임박한 사실을 제자들에게 공포한 때였습니다. 그 17장을 보시면, 17장 22절과 23절을 보시면 기록되어 있습니다. 22절 23절 읽어주십시오. 갈릴리에 모일 때에 예수께서 제자들에게 이르시되 인자가 장차 사람들의 손에 넘기워, 죽임을 당하고 제 삼일에 살아나리라 하시니 제자들이 심히 근심하니라

> * 마태복음 17:22 갈릴리에 모일 때에 예수께서 제자들에게 이르시되 인자가 장차 사람들의 손에 넘기워
> * 17:23 죽임을 당하고 제 삼일에 살아나리라 하시니 제자들이 심히 근심하더라

<br>

예수님은 드디어 제자들에게 고백, 가이샤라 빌립보 고백 이후에, 자기 죽음 수난에 대한 예고를 처음으로 하십니다. 내가 이제 곧 죽게 된다. 이 말을 듣고 제자들은 심히 두려워했다고 말했습니다. 마가복음에서는 그들이 두려워했고, 예수께 다시 묻기를 두려워했다라는 표현까지 쓰고 있습니다.

> * 마가복음 9:30 그곳을 떠나 갈릴리 가운데로 지날쌔 예수께서 아무에게도 알리고자 아니하시니
> * 9:31 이는 제자들을 가르치시며 또 인자가 사람들의 손에 넘기워 죽임을 당하고 죽은지 삼 일만에 살아나리라는 것을 말씀하시는 연고더라
> * 9:32 그러나 제자들은 이 말씀을 깨닫지 못하고 묻기도 무서워하더라

<br>

예수님은 지금 십자가 못 박힐 때가 된 것입니다. 그리고 그것을 제자들에게 지금 말한 것입니다. 여러분, 이런 상황 속에서는 제자들이 예수님과 함께 십자가의 수난을 생각하고, 그 고난을 같이 염려하고, 그 예수님의 십자가의 죽음에 대한 안타까움 속에서 같이 고민해야 할 때가 아니겠습니까? 바로 그 때에 제자들은 누가 크냐 하는 문제로 토론했다고 하는 것입니다.

이것은 마치 병으로 죽어가는 아버지 병상에서, 자식들이 토론을 하는데, 아버지 병 때문에 토론을, 어떻게 하면 아버지를 살릴까 하는 토론이 아니라, 아버지가 죽으면 상속을 누가 받느냐 하는 토론과 똑같은 것입니다.

우리 예수님이 지금 십자가에 못박혀 죽어가는 바로 그런 상황에 임박했을 때, 제자들은 이런 토론을, 이런 생각을 한 것입니다.

<br>

또 한 가지 배경이 있습니다. 마가복음에 기록된 내용인데, 마가복음 9장 33절과 34절에는, 예수님께서 오늘 이 어린 아이를 데리시고 천국에 대한 놀라운 진리를 선포해 주기 바로 전에 이런 일이 있었습니다. 가버나움에 이르러 집에 계실쌔 제자들에게 물으시되 너희가 노중에서 서로 토론한 것이 무엇이냐 하시되, 저희가 잠잠하니 이는 노중에서 서로 누가 크냐 하는 쟁론하였음니다.

> * 마가복음 9:33 가버나움에 이르러 집에 계실쌔 제자들에게 물으시되 너희가 노중에서 서로 토론한 것이 무엇이냐 하시되
> * 9:34 저희가 잠잠하니 이는 노중에서 서로 누가 크냐 하고 쟁론하였음이라

<br>

예수님과 함께 길을 오시다가, 예수님이 아마 앞에 가셨던 거 같아요. 제자들은 뒤따라온 것 같습니다. 근데 뒤에서 그냥 논쟁과 토론, 격론이 벌어졌습니다. 물론 예수님은 다 알고 계셨을 것입니다. 조용히 집으로 돌아왔습니다.

그리고 예수님이 제자들에게 물었습니다. 너희들이 오다가 아주 심하게 말다툼하고 토론했는데 그 내용이 뭐냐? 제자들이 여기서 보면 부끄러워서 말을 못 했다고 그랬습니다. 잠잠했더라. 왜 그런가? 베드로가 1번이냐 요한이 2번이냐, 누가 서열이, 우리 예수님의 열두 제자 가운데 높으냐는 문제 가지고 그들이 열심히 토론했기 때문에, 부끄러워서 말하지 못했다 하는 내용을 여기서 보여주고 있습니다.

사랑하는 성도 여러분, 생각해보면 얼마나 어처구니없는 일이며, 분수와 상황을 파악을 못 해도 분수가 있지, 참 너무했다는 생각이 좀 들기도 합니다.

마가복음 10장 35절에서 40절에 보면은, 세베데의 아들이 예수님에게 또 이런 질문을 한 것을 우리가 볼 수가 있습니다. 마가복음 10장 35절에 보면은, 세배대의 아들 야고보와 요한이 주께 나아와 여짜오되 선생님이여 무엇이든지 우리에게 구하는 바를 우리에게 하여 주시기를 원하옵나이다, 이르시되 너희가 무엇을 하여 주기를 원하느냐, 여짜오되 주의 영광 중에서 우리를 하나는 주의 우편에, 하나는 주의 좌편에 앉게 하여 주옵소서, 예수께서 가라사대 너희 구하는 것을 너희가 알지 못하는도다 너희가 나의 마시는 잔을 마시며 나의 받는 세례를 받을 수 있느냐, 저희가 말하되 할 수 있나이다 예수께서 이르시되 너희가 나의 마시는 잔을 마시며 나의 받는 세례를 받으려니와, 내 좌우편에 앉는 것은 나의 줄 것이 아니다. 이렇게 말씀하셨어요.

> * 마가복음 10:35 세베대의 아들 야고보와 요한이 주께 나아와 여짜오되 선생님이여 무엇이든지 우리의 구하는 바를 우리에게 하여주시기를 원하옵나이다
> * 10:36 이르시되 너희에게 무엇을 하여주기를 원하느냐
> * 10:37 여짜오되 주의 영광 중에서 우리를 하나는 주의 우편에, 하나는 좌편에 앉게 하여 주옵소서
> * 10:38 예수께서 가라사대 너희 구하는 것을 너희가 알지 못하는도다 너희가 나의 마시는 잔을 마시며 나의 받는 세례를 받을 수 있느냐
> * 10:39 저희가 말하되 할 수 있나이다 예수께서 이르시되 너희가 나의 마시는 잔을 마시며 나의 받는 세례를 받으려니와
> * 10:40 내 좌우편에 앉는 것은 나의 줄 것이 아니라 누구를 위하여 예비되었든지 그들이 얻을 것이니라

<br>

그런데 이 말씀 전에 33절 34절에 보면은, 예수님께서 똑같이 수난에 대한 예고를 제자들에게 한 모습을 볼 수가 있습니다. 보라 우리가 예루살렘에 올라가노니 인자가 대제사장들과 서기관들에게 넘기우며 저희가 죽이기로 결안하고 이방인들에게 넘겨주겠고, 그들은 능욕하며 침 뱉으며 채찍질하고 죽일 것이니 저는 삼 일만에 살아나리라 하시니라. 이 말씀을 하셨는데, 그 다음에 그들의 논쟁은 주의 우편에, 하나는 주의 좌편에 이렇게 되어 있습니다.

> * 마가복음 10:33 보라 우리가 예루살렘에 올라가노니 인자가 대제사장들과 서기관들에게 넘기우매 저희가 죽이기로 결안하고 이방인들에게 넘겨주겠고
> * 10:34 그들은 능욕하며 침 뱉으며 채찍질하고 죽일 것이니 저는 삼 일만에 살아나리라 하시니라

<br>

오늘 1절의 말씀에서 오늘 우리가 하나 더 생각할 것이 있습니다. 그것은 천국에선 누가 더 크느냐, 크냐하는 질문 자체가 잘못되었다고 하는 것입니다.

세상에서는 서열과 계급이 있습니다. 이것이 굉장히 역사를 움직이는 중요한 하나의 원리가 되어있습니다. 그러나 천국에서는 결코 보잘것없는 영혼이 아무도 없다는 사실입니다. 천국에는 서열도 계급도 없다는 사실입니다. 그러므로 천국에서 누가 크느냐 하는 문제는 의미가 없는 질문입니다.

마태복음 11장 11절에서 예수님이 세례요한에 대해서 이렇게 말씀하신 적이 있습니다. 여자가 낳은 자 중에서 세례 요한보다 더 큰 이가 일어남이 없도다, 근데 그 다음 말이 중요합니다. 그러나 천국에서는 지극히 작은 자라도 저보다 크니다.

> * 마태복음 11:11 내가 진실로 너희에게 말하노니 여자가 낳은 자 중에 세례 요한보다 큰이가 일어남이 없도다 그러나 천국에서는 극히 작은 자라도 저보다 크니라

<br>

사랑하는 성도 여러분, 천국에는 작은 자가 없습니다. 천국에는 서열이 낮은 자가 없습니다. 천국에는 서열도 계급이 없습니다. 다 하나님의 자녀일 뿐입니다. 이것이 천국입니다.

근데 사람들의 세속적 관심을 천국하고 연결시켜서 지금 질문을 한 것입니다. 우리는 모두 하나님의 자녀 약속의 자녀요 축복의 자녀일 뿐입니다.

오늘날 교회와 크리스천의 비극은 어디에 있습니까? 천국 질서 대신에, 세상 질서를 좋아하는 데 있습니다. 어떤 교회는 이런 교회가 있다는 얘기를 들었습니다. 장로석이 따로 있습니다, 장로석. 그것도 어떤 얘기를 우리 김재원 목사님한테 들으니까, 투표 순대로 앉는데요. 또 장로순대로. 고참 장로님. 그래서 교회는 스스로 계급을 만들어 버리고 마는 것입니다. 목사도 그렇습니다. 목사 자리는 화려한 의자를 만들어 놓습니다. 높은 데 갖다 놓습니다. 가운을 입습니다. 인위적인 권위를 만들어놓는 것입니다. 인위적인 서열을 만들어놓는 것입니다. 목사는 제일 높은 사람으로 만들어 놓은 것입니다. 세상 질서를 교회 그대로 가져오고 만 것입니다.

이것이 오늘 교회의 타락입니다. 교회 타락은 다른 데 있지 않습니다. 천국 질서를 포기하고 세상 질서를 고대로 교회에 가져오는 것입니다. 그래서 어떤 사람들이 교회 와보면, 자기는 믿음도 없고 성경도 잘 모르지만 어딘가 뭔가 교회가 불편하다는 겁니다. 뭔가 여기 와서도, 또 그런 세속 질서 속에 또 살아야 된다고 하는 것에 실망을 느끼고 고민을 하고 괴로워하는 것을 우리가 많이 목격하게 됩니다. 목사나 장로나 안수집사나 권사는 계급이 아닙니다. 그러나 그 어떤 위치에 올라가면, 어떤 자리 갖게되면, 그것이 계급으로 변해 가는 자기 자신의 모습을 스스로 또 느끼는 것입니다.

하나님께서는 목사를 제일 사랑하시고, 장로님을 두 번째로 사랑하시고, 평신도는 세 번째 사랑하는 분이 아니십니다. 이걸 꼭 기억하십시오. 똑같이 사랑하십니다. 목사는 하나의 직책일 뿐입니다. 받은 은사일 뿐입니다. 봉사하는 하나의 방법일 뿐입니다. 하나님이 목사의 기도는 더 잘 들어주시고, 평신도의 기도는 덜 들어주셔서, 꼭 목사를 통해서 기도해야 한다는 그런 하나님이 아니십니다.

하나님은 우리를 똑같이 사랑하여 주십니다. 우리의 기도를 똑같이 들어주십니다. 천국에는 계급이 없고 천국에는 서열이 없습니다.

하나님 앞에 우리 모두가 귀한 존재요, 천국에서는 버림받은 존재가 없고, 소외 받는 존재가 없고, 관심 받지 않는 존재가 천국에는 한 사람도 있을 수 없다는 것입니다. 여러분 모두는 하나님의 아들로서 딸로서 높임을 받고 존귀함을 받는 영혼들이다 하는 것입니다.

<br>

예수님이 이런 어처구니없는 질문을 제자들에게 받고, 아마 조금 망연자실하시지 않았나 생각을 합니다. 어떻게 대답을 해야 될지 좀 고민을 하셨을 것 같아요. 그러시다가 예수님이 아주 그 참 운명적인 하나의 행동을 하셨습니다. 2절에서부터 4절까지 내용입니다. 같이 읽겠습니다. 시작. 예수께서 한 어린 아이를 불러 저희의 가운데 세우시고, 가라사대 진실로 너희에게 이르노니 너희가 돌이켜 어린 아이들과 같이 되지 아니하면 결단코 천국에 들어가지 못하리라, 그러므로 누구든지 이 어린 아이와 같이 자기를 낮추는 그이가 천국에서 큰 자니라.

> * 마태복음 18:2 예수께서 한 어린 아이를 불러 저희 가운데 세우시고
> * 18:3 가라사대 진실로 너희에게 이르노니 너희가 돌이켜 어린 아이들과 같이 되지 아니하면 결단코 천국에 들어가지 못하리라
> * 18:4 그러므로 누구든지 이 어린 아이와 같이 자기를 낮추는 그이가 천국에서 큰 자니라

<br>

그때 마침 히브리 어린 아이가 그 옆을 지나가고 있었습니다. 예수님은 느닷없이 그 어린 아이를 부르셨습니다. 그리고 그 아이를 안으시고 제자들 앞에 세워 놓으셨습니다. 그리고 말씀하신 것입니다. 너희가 돌이켜, 이 어린 아이들과 같이 되지 아니하면, 결단코 천국에 들어가지 못하리라.

근데 이 말씀을 하실 때 예수님이 굉장히 강조하는 것을 볼 수 있습니다. 내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 라고 했구요. 또 결단코라는 말을 쓴 걸 보면, 예수님이 굉장히 강조하셨고, 아주 확고한 그 의지를 가지고 말씀하신 것을 우리가 여기서 볼 수 있습니다.

천국은 결단코 계급이나 서열이 아니다. 세상적인 순서가 천국의 순서가 아니다. 마치 천국은 어떤 것인가? 여기 서 있는 한 천진난만한 미숙한 어린 아이가 서있는 것 같은 마음 상태가 되는 것이다. 너희들은 그 생각과 가치관을 돌이켜라. 그리고 이 어린 아이와 같이 되어라 라고 예수님께서 대답을 해 주셨습니다.

<br>

그렇다면 예수님이 여기서 지적하신, 어린 아이와 같지 아니하면 천국에 갈 수 없다고 말했는데, 어린 아이와 같다라고 하는 그 뜻은 무엇이에요? 어린 아이에게서 배울 점이 많이 있는데, 특별히 예수님이 지적한 그 어린 아이를 유추해서 가르치고자 하고자 하는 진리는 무엇입니까? 4절입니다. 4절, 시작. 그러므로 누구든지 이 어린 아이와 같이 자기를 낮추는 그이가 천국에서 큰 자라

> * 마태복음 18:4 그러므로 누구든지 이 어린 아이와 같이 자기를 낮추는 그이가 천국에서 큰 자니라

<br>

여기서 초점은 어린 아이가 아닙니다. 모든 어린 아이는 천국 간다라는 뜻이 아닙니다. 어린 아이와 같이 자기를 낮추는 그런 겸손한 마음입니다. 험블 마인드, 자기를 낮추는, 자기가 아무것도 아니라고 생각하는, 계급과 서열이 중요하지 않다고 생각하는, 이런 그 겸허한 자기를 낮추는, 어린 아이와 같은 마음의 상태가 곧 천국의 열쇠다 그런 뜻입니다.

<br>

우리는 그동안의 마태복음을 통해서, 천국에 들어가는 비결, 그 원리에 대해서 우리는 예수님으로부터 많이 배웠습니다.

마태복음 3장 2절에 보면은, 예수님은 첫째, 천국에 들어가기 위한 가장 중요한 원리는 회개 라고 가르쳐 주셨습니다. 세례 요한이 외쳤던 말씀인데 회개하라 천국이 가까왔느니다. 마태복음 4장 17절에서도, 예수님은 회개하라 천국이 가까왔느니라. 회개가 곧 천국의 열쇠였습니다. 회개 없이 천국은 없다. 죄를 회개함이 없이 하나님 나라에 들어가는 것은 불가능하다. 그래서 천국의 열쇠가 회개임을 가리켜 주셨습니다.

> * 마태복음 3:2 회개하라 천국이 가까왔느니라 하였으니
> * 4:17 이때부터 예수께서 비로소 전파하여 가라사대 회개하라 천국이 가까왔느니라 하시더라

<br>

두 번째는 마태복음 5장 3절에, 예수님이 심령이 가난한 자는 복 있나니, 뭡니까? 천국이 저의 것임이요. 천국은 누가 소유할 수 있는가? 마음이 가난한 자다. 마음이 가난하다고 하는 뜻은 무엇인가? 오래전에 설교를 들어서 다 잃어버렸죠? 자기 영혼의 파산 상태를 의미한다. 나는 하나님 앞에 설 존재가 되지 못한다. 사업에 부도가 났듯이, 인생에 부도가 나버린 사람, 영혼의 부도가 나버린 사람들, 파산 상태에 난 사람, 항복하고, 더 이상 나는 하나님 앞에 숨도 쉴 수 없는 파산된 자라고 느끼는 그것이 바로 마음의 가난입니다. 이런 마음이 가난한 사람이 천국을 볼 수 있다. 천국을 소유할 수 있다. 천국에 들어갈 수 있는 그 원리다 라고 예수님이 우리에게 가르쳐 주셨던 것입니다.

> * 마태복음 5:3 심령이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이요

<br>

또 마태복음에서 계속해서 7장 21절에 보면은, 예수님이 제자들에게 이렇게 말씀하셨습니다. 나더러 주여주여 하는 자마다 천국에 다 들어갈 것이 아니오. 다만 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로 행하는 자라야 들어갈 수 있느니라

> * 마태복음 7:21 나더러 주여 주여 하는 자마다 천국에 다 들어갈 것이 아니요 다만 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로 행하는 자라야 들어가리라

<br>

천국은 인간의 뜻으로 들어가는 것이 아니다. 인간의 생각으로 들어가는 것이 아니다. 인간의 업적과 인간의 노력과 인간의 방법으로 들어가는 것이 아니다. 세상에서 칭찬받는다고 천국에서 칭찬받는 것이 아니다. 세상에서 노벨상 받는다고 해서 천국에서 상 받는 것이 아니다. 천국은 내 아버지의 뜻대로 행하는 사람, 아버지의 마음에 맞는 사람이 들어가는 것이다.

<br>

그리고 오늘 천국은 누가 들어가는가? 어린 아이와 같은 믿음, 어린 아이와 같은 겸손한, 겸손의 믿음을 갖지 아니하면, 천국에 들어갈 수 없다고 오늘 예수님이 여기서 말씀하셨습니다.

그런 의미에서 천국에서는 누가 가장 위대하고 누가 가장 큰 자인가? 겸손한 자다. 낮추는 자가 제일 높은 자가 된다고 예수님이 말씀하셨습니다.

<br>

우리는 여기서 한 가지를 더 생각해 볼 필요가 있겠습니다. 어린 아이와 같이 자기를 낮추는 자라고 말했는데, 그 뜻은 우리가 조금 더 배워야 할 필요가 있습니다.

하나님께서 이것을 배우게 해 주시기 위하여, 최근에 저희 집에 아주 위대한 선교사 한 분을 보내 주셨습니다. 감비아 로부터 위대한 선교사 한 분을 보내주셨는데, 그분이 누구냐면, 이재환 선교사님이 아니라, 이재환 선교사님의 외아들이신 이주열군 입니다. 이 쪼끄만 애가, 저희 이재환 선교사는 선교관에 사시기 때문에, 저희 집에 아주 매일 심방을 해 줍니다. 매일 하는데 눈 뜨면 오고 눈 감으면 갑니다. 그 정도로 저희 집에서 와서 보는데, 제 애들을 볼 때 못 느꼈던 것을, 이 주열이를 보면서 하나님이 천국을 가르쳐 주셨습니다.

감비아에서 왔기 때문에 무공해 식품과 같애요. 텔레비전에 오염이 안 돼 있고, 서울의 학교에 오염이 안 돼 있고, 아주 원, 그냥 하나님이 보내 주신 아이 그대로입니다. 자연스러운, 그 자연 그대로예요, 그냥. 말하는 거, 생각하는 게, 그렇게 자연스러울 수가 없어요. 그러니까 우리가 충격을 받는 거죠.&#x20;

이재환 선교사님하고 며칠 전에 식사를 하다가, 이재환 선교사님이, 솔직한 고백을 하나해요. 아마 내일 하실지 모르겠어요. 서울은 미친 나라에요, 미친 나라. 도깨비 같대요. 자기들은 그렇게 느낀대요. 아주 이 미친 나라 같대요. 거기서 살다 여기 와 보니까, 온통 사람들이 미친 사람 같다고 그래요. 그렇게 느낀대요. 솔직한 감정이 그렇다. 좋아 보이질 않는대요. 아 굉장히 도전을 받았어요.

주열이가 저의 애 성지하고 노는데 얼마나 참 재미있게 노는지, 애들은 그렇게 친해지고, 그렇게 잘 놀아요. 놀 때 말이죠. 졸면서 놀아요. 난 또 졸면서 노는 것까지 처음 봤어요. 그렇게 재미있게 놀아요, 둘이 붙어서. 근데 그 노는 걸 보면서 제가 천국을 느끼게 되었습니다.

그 주열이를 보면서 가만 배운 게 몇 가지가 있어요. 자기를 높일 줄 몰라요. 애들은 무슨 손꼽 장난을 하면 어른들은 항상 자존심, 체면, 요 위치를 딱 지켜서 놓읍니다. 근데 애들은 쫄병돼도 갈등이 없어요. 위에 가도 갈등이 없고, 밑에 가도 갈등이 없어요. 자기가 무슨 프로그램을 주도해도 갈등이 없고, 따라가도 갈등이 없어요. 애들 게임은 무한하다는 생각이 들었어요. 어저께는 어떻게 노느냐 하면, 만나자마자 한 시간을 기다리다가, 만나자마자 그 저 런닝구 있지 않습니까? 런닝하고 팬티를 입었는데 그 런닝구를 또 무릎까지 탁 내려요 그리고 깡충깡충 뛰는 거예요. 게임 발상이 기가 막힙니다. 별걸 가지고 다 나옵니다, 아무튼.

그리고 노는데 보면은요, 자기를 높일 줄을 몰라요. 날 따라라 이런 게 아닙니다. 내 말 들어라 이런 게 아닙니다. 그 애들은 그저 그렇게 그렇게 좋을 수가 없어요. 교만이 없어요, 애들 노는 걸 가만 보니까. 뽐내는 게 없고.

애들은요, 자기가 얼굴이 밉게 생겼다 예쁘게 생겼다 별로 그리 중요하지 않습니다. 벌써 자기 얼굴이 예쁘다고 느낄 때는 교만이 오기 시작합니다. 자기가 뭘 좀 가졌다고 하는 느낄 때, 벌써 교만이 오기 시작합니다. 어린 아이들은 꾸밀 줄 모르는 단순성이 있다는 걸 배웠습니다.

지난 제가 하와이에서 돌아왔을 때 보니까, 얘들이 너무너무 재미있게 놀다가, 교회 가는 걸 잊어버렸어요, 주일날. 1부 설교 끝나고 올라가니까 애들이 재밌게 놀고 있어요. 너희 교회 갔다 왔니? 아니요 안 갔다 왔대요. 왜 안 갔냐. 너무 재미있어서 노는 게. 그래서 아무리 놀아도 교회는 가야지. 이제 야단하고 너희들 회개하라고 회개 기도 하자고. 그런데 주열이가 손을 딱 잡고 회개를 하는데, 얼마나 그렇게 예쁜지, 회개를 그렇게 솔직하게 하는지, 다음 주일은 꼭 갈게요, 뭐 이러고 가는데, 제가 은혜를 그렇게 받을 수가 없었어요. 아이들은 꾸밀 줄 모른다. 아이들은 자기를 높일 줄 모른다. 아이들은 꾸밀 줄 모른다.

애들은 또 그렇게 순종을 잘하고, 영향력을 잘 받아요. 그래서 주열이가 아주 참 좋아하는 과일이 이 멜론입니다, 멜론. 우리집의 멜론을 하여튼 다 먹을 정도로 멜론을 좋아합니다. 아 그런데 잘 놀고 그러니까. 제가 그랬지요, 야 엄마 아빠는 감비아 가라고 그러고 너는 우리하고 살자, 그랬더니, 주열이가 정색을 해요. 안 돼요. 나는 감비아 가야 돼요. 그러더라구요. 얼마나 놀랬는지 몰라요. 나는 감비아 가야 돼요. 애기가 말이죠. 그렇게 재미있게 놀다가도, 그냥 여기서 그냥 감비아 가지 말자고 그랬더니, 감비아는 꼭 가야 된대요. 그 어머니로부터 얼마나 훈련을 잘 받았으면, 그렇게 아이가 그렇게 순종을 하나, 이해할 수가 없어요. 웬만한 애 같으면 좋은 걸 자꾸 찾아갈 텐데, 어린 아이는 부모를 잘 따르는구나. 그 엄마가 우상이에요, 이 아이. 하나님이에요. 엄마 말이라면 진리예요. 난 엄마 따라 감비야 가야 된다는 거예요.

저는 어린 아이에게서 참 귀한 걸 배웠습니다. 이 어린 아이는 의존적이에요. 부모에게 그렇게 의존될 수가 없어요. 그리고 사실 어린 아이는 불완전하고 미숙해요. 얼마나 유치한지 몰라요. 얼마나 미숙한지 몰라요.

그렇지만 여러분, 천국은 완전한 자를 요구하는 게 아닙니다. 미숙한 자가 천국 갈 수 있도록 완숙해지는 것 뿐이지, 천국은 처음부터 완숙한 자를 요구하지 않는다는 사실도 배우게 되었습니다. 믿음이 이 어린 아이와 같게 돼라.

그러고 보니까 우리의 믿음이 얼마나 교활하고, 얼마나 때가 묻었고, 얼마나 참 사특하고, 얼마나 계산적이고, 얼마나 자기중심적인 믿음을, 이기적인 믿음을 가지고 있는가를, 이 주열이를 통해서 하나님이 저에게 큰 공부를 이번에 많이 시켜주었습니다.

<br>

마태복음 19장 13절에서 15절에 보면은, 예수님께서 모일 때, 사람들이 안수하고 기도하심을 바라고 어린 아이들을 데리고 왔습니다. 이때 제자들이 꾸짖었습니다. 예수께서 가라사대 어린 아이들을 용납하고 내게 오는 것을 금하지 말라 천국이 이런 자의 것이니라 하시면서 저희 위에 안수하시고 거기서 떠났다고 말했습니다.

> * 마태복음 19:13 때에 사람들이 예수의 안수하고 기도하심을 바라고 어린 아이들을 데리고 오매 제자들이 꾸짖거늘
> * 19:14 예수께서 가라사대 어린 아이들을 용납하고 내게 오는 것을 금하지 말라 천국이 이런 자의 것이니라 하시고
> * 19:15 저희 위에 안수하시고 거기서 떠나시니라

<br>

그렇습니다. 어린 아이와 같은 믿음, 예수님이 이것을 가장 위대한 믿음이라고 선언해 주신 것입니다.

제가 창립 5주년이 됐습니다마는, 목회적으로 참 반성하고 회개하는 것 중의 하나가, 제가 5주년 되니까. 그렇게 반성하고 회기할 게 많아요. 반성하고 회개하는 것 중의 하나가, 우리 교회 유년주일학교를 잘 돌보지 못했다는 자책감에 제가 요즘 많이 빠져 있습니다. 우리 교회 어린 아이들, 이 어린 아이들이 천국이에요.

근데 너무 우리 성인 예배, 성인 성경 공부만 강조하다가 우리 애들을 좀 돌보는 일에 우리 교회가 등한해 하지 않았나, 또 요즘 부모들 보니까 유년주일학교 애들 보내는 것은 무슨 보육원에 보낸 거 같이 보내요. 선생님을 취급을 안 해요. 학교 선생은 뭣도 갖다주고, 뭣도 갖다주고, 그렇게 해주면서, 교회 교육은 그저 무슨 탁아소 보내는 거 같이, 예배 도중에 애기를 또 채 가는 사람도 있대요. 나간다고 말이죠. 이만큼 우리가 애들에 대한 무관심이 있는 것을, 교회적으로 제가 발견하고 아주 회개를 요즘 많이 하고 있습니다.

여러분, 어린 아이와 같이 자기를 높일 줄 모르는 그런 믿음, 꾸밀줄 모르는 믿음, 순종하고 의존하는 그런 믿음, 이것을 예수님께서 오늘 천국에 들어가는 사람들의 모습이다 라고 가르쳐 주신 것입니다.

야고보서 4장 6절에도, 하나님은 교만한 자를 물리치시고 겸손한 자에게 은혜를 주신다고 말씀하셨습니다. 10절에 보면은, 주 앞에서 너희를 낮추라 그리하면 주께서 너희를 높이시리라 라고 말씀하셨습니다. 마가복음 9장 35절에는, 예수님께서 제자들에게 아무든지 첫째가 되고자 하면 뭇 사람의 끝이 되며 뭇 사람을 섬기는 자가 되어야 하리라고 하시면서, 예수님은 어린 아이를 데려다가 안아주시고 안수하셨다는 말씀이 있습니다.

> * 야고보서 4:6 그러나 더욱 큰 은혜를 주시나니 그러므로 일렀으되 하나님이 교만한 자를 물리치시고 겸손한 자에게 은혜를 주신다 하였느니라
> * 4:10 주 앞에서 낮추라 그리하면 주께서 너희를 높이시리라

> * 마가복음 9:35 예수께서 앉으사 열 두 제자를 불러서 이르시되 아무든지 첫째가 되고자 하면 뭇사람의 끝이 되며 뭇사람을 섬기는 자가 되어야 하리라 하시고
> * 9:36 어린 아이 하나를 데려다가 그들 가운데 세우시고 안으시며 제자들에게 이르시되

<br>

천국의 질서는 무엇입니까? 계급과 서열이 아니라 겸손입니다. 자기를 낮추는 것입니다. 교회의 질서는 무엇입니까? 교회의 참된 리더십은 무엇입니까? 겸손입니다. 목사나 장로나 집사나 이것이 리더십이 아니라, 겸손이 리더십입니다. 누가 이 교회를 진정으로 인도할 수 있습니까? 겸손한 사람입니다. 자기를 낮추는 사람입니다. 이 사람만이 교회의 진정한 리더인 것입니다.

지배하는 사람은 리더가 될 수가 없습니다. 으뜸이 되고자 하는 자는 리더가 될 수가 없습니다. 보지 않는 곳에서, 남 모르는 곳에서, 예수님의 심정을 가지고, 발을 닦아주고, 섬기고, 남의 꼴찌가 되어 주는 그 사람이 교회의 진정한 리더요, 천국의 모습이라고 예수님은 오늘 우리들에게 말씀해 주신 것입니다.

자기를 낮추는 것, 겸손은, 세월이 갈수록 어렵다는 생각이 듭니다. 예수 처음 믿을 땐 다 할 거 같애요. 세월이 지날수록 어렵게 느껴지는 것이 자기를 낮추는 것입니다. 또 살아나고, 죽어도 살아나고, 죽어도 살아나는 게 자기예요. 죽었다. 뭐 어떤 사람은 자기가 왕창 깨졌대나요? 난 절대로 그 말 잘 안 믿어요. 왕창 깨진 사람을 제가 본 일이 없어요. 왕창 깨졌다는 교만을 또 하나 가지고 있을 뿐이에요. 깨진 사람 없어요.

인간은 일어나고, 기도하고, 주 앞에 붙잡히지 않으면 인간은 교만해집니다. 그래서 하나님은 할 수 없이 고난의 방법으로 인간을 다스리는 것 같아요. 고난을 당하지 않으면, 인간은 겸손해지지 않아요. 또 잘났고, 또 잘났고, 자기를 자랑하고, 자기를 노출시키고, 자기 의식에 빠지는 것이 인간입니다.

여러분, 오늘 우리 성만찬 하는 날입니다. 내가 지난 한 달 동안 얼마나 교만 했던가를 한번 생각해 보십시오. 인간 관계에 있어서, 가정에 있어서, 대인 관계에 있어서, 자신과의 관계에 있어서, 내가 불만족스럽다고 하는 그것 자체는 내가 강조됐을 때입니다. 예수님이 강조되었을 때는, 어떤 상황에서도 불만이 없습니다. 그러나 뭔가 불편스럽고, 뭔가 갈등이 있고, 뭔가 괴로웠다고 하는 것은 내가 살아났을 때입니다.

<br>

어떻게 겸손해질까요? 방법은 하나 입니다. 이건 여러분의 숙제요. 나의 숙제입니다. 이것은 여러분에게 설교하는 것이 아니라, 내가 나에게도 지금 설교하고 있는 것입니다. 우리는 겸손해지기를 원합니다. 그러나 겸손이 잘 안 됩니다.

겸손할 수 있는 유일한 비결은 한 가지 뿐입니다. 자기를 죽이는 것입니다. 겸손하지 못하는 이유는 자기가 살아있기 때문입니다. 자기가 의식되는 곳에는 언제나 교만이 뒤따르기 마련입니다. 죄란 자기의식입니다. 가만 생각해보면요 기분 나쁘다라는 게 항상 중요한 말이에요, 이게. 꼭 말은 거기서 시작해요. 기분 나쁘다, 기분 좋다. 내가 기분 나쁘고, 내가 기분 좋은 게 이게 중요하다고 늘 생각하는 것입니다.

<br>

자기를 부인하는 것은 겸손의 지름길인데, 그럼 자기를 어떻게 부인할 수 있는가? 자기보다 큰 분을 바라보아야 합니다. 예수 그리스도를 바라볼 때 자기가 죽게 됩니다. 자기를 죽이려고 하면은 어렵습니다.

여러분, 태양 앞에서는 촛불이 의미가 없습니다. 예수님이 내 안에 크게 있으면, 자기는 무의미해집니다. 그러므로 겸손의 비결은 자기를 죽이고 예수님을 바라보는 길뿐입니다.

오늘 여러분에게 나는 이것을 요청합니다. 우리 자신을 부인해 봅시다. 살아있다는, 내 생각, 내 방법, 내 원리, 내 감정이 있다면, 주여 나를 도와주시옵소서. 이것을 죽여주시옵소서. 그리고 나로 하여금 예수님을 바라보게 해 주시옵소서. 예수님은 하나님이셨지만 인간이 되셨고, 예수님은 제자들의 발을 씻어주셨던 분이 예수님이었는데. 내가 왜 그것을 못 합니까? 남편의 발도 아내의 발도 씻어주게 하시고, 내가 미워하는 사람의 발도 씻어줄 수 있는 그런 마음을 내게 허락하여 주시옵소서. 나를 낮추게 하시고, 예수를 바라보게 하여 주옵소서.

<br>

성경에서는 우리가 배울 것이 한 가지가 더 있습니다. 겸손해지는 방법, 3절에 돌이켜라는 말입니다. 돌이켜 너희가 어린 아이와 같이 되지 아니하면 이라는 말이 있어요. 돌이켜, 겸손하기 위해서는 우리 마음을 의지적으로 돌이켜야 합니다. 나를 낮추어야 합니다. 나보다 크신 분이신 예수 그리스도를 바라 보십시오. 그분에서 우리는 진정한 겸손을 배우게 될 것입니다.

> * 마태복음 18:3 가라사대 진실로 너희에게 이르노니 너희가 돌이켜 어린 아이들과 같이 되지 아니하면 결단코 천국에 들어가지 못하리라

<br>

기도하겠습니다.

하나님 아버지, 오늘 저희들이 성만찬을 나누게 됩니다. 우리는 주님께 시간도 드리고, 돈도 드리고, 재능도 드리고, 예배도 드립니다마는, 하나님은 우리들에게 독생자 아들 예수 그리스도를 주셨다는 사실을 이 아침에 기억하게 하여 주옵소서.

부끄럽습니다. 주님, 얼마나 우리가 교만한지 부끄럽습니다. 자의식이 얼마나 가득 차 있는지 부끄럽습니다. 주여, 이 아침에 우리를 겸손하게 만들어주시고, 자기를 부인하게 해주시고, 예수 그리스도를 바라보게 하여 주시옵소서. 그래서 어린 아이와 같은 그런 모습의 믿음을 갖게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
