---
description: 마태복음 6:11~13
---

# 041 6-6 주님이 가르쳐주신 기도 4



{% file src="../../.gitbook/assets/041 6-6 주님이 가르쳐주신 기도 4.mp3" %}



> * 마태복음 6:11 오늘날 우리에게 일용할 양식을 주옵시고
> * 6:12 우리가 우리에게 죄 지은 자를 사하여 준것 같이 우리 죄를 사하여 주옵시고
> * 6:13 우리를 시험에 들게 하지 마옵시고 다만 악에서 구하옵소서 (나라와 권세와 영광이 아버지께 영원히 있사옵나이다 아멘)

\


주님께서 제자들에게 가르쳐 주시는 기도 네 번째를 공부하고 있습니다. 오늘의 주제는 용서입니다. 예수님께서 제자들에게 참된 기도가 어떤 것인가를 지금 마태복음 6장 9절에서 13절 사이에 나타난 말씀을 통해서 말씀하고 계십니다.

참된 성도의 기도란 무엇인가? 어떤 것이 정말 기도인가? 예수님께서 이것을 가르쳐 주실 때, 기도란 첫째, 하나님에 대해서 깊이 묵상하는 것이다. 나의 간구를 드리는 것이 기도가 아니라 하나님을 생각하는 것이 기도다. 예수님이 이렇게 말씀해 주셨습니다.

\


하나님을 어떻게 묵상할 것인가? 세 가지로 묵상해라. 첫째는 그분의 이름의 거룩함을 생각해라. 그분의 이름에 거룩한 그 영광을 바라보아라. 이것이 기도다. 그 거룩이 하나님의 거룩이 오늘 내게 임하게 하시고 하나님의 이름, 거룩이 온 천하에 덮게 하나님 도와주십시오. 이게 기도다.

\


두 번째, 기도란 무엇인가. 하나님의 나라를 생각하는 것이 기도다. 천국이 내게 임하게 하시며, 내 가정에 임하게 하시며, 천국이 내가 살고 있는 이 땅에 임하게 하시며, 천국이 오늘 우리 교회에 임하게 해 주십시오. 이게 기도다.

\


세 번째는 하나님의 뜻이 하늘에서 이루어진 것처럼 오늘 이 땅에서도 이루어지게 하옵소서. 이것이 참된 기도라고 예수님이 먼저 말씀해 주셨습니다.

\


하나님에 대한 생각을 끊임없이 묵상하고 우리의 삶에 적용할 때 기적이 일어납니다. 저는 요즘에 이 설교를 지금 계속, 주기도문 설교를 하면서, 제 자신이 요즘 아침에 일어나서 눈을 뜨면 일어나거나, 이불 속에 있거나, 눈을 뜨면 세 가지를 먼저 묵상합니다. 하나님의 이름을 묵상합니다. 그건 제가 설교를 준비했기 때문에 아주 묵상이 잘 됩니다. 하나님의 이름, 그리고 하나님의 나라를 생각해 봅니다. 그리고 하나님의 뜻을 생각합니다. 이렇게 한 20분 내지 30분을 생각하고 그다음에 여러 가지 제가 구해야 할 일들, 생각할 일들을 마음속으로 생각합니다.

놀라운 일이 제게 요즘 일어나고 있습니다. 하나님을 생각하니까 신앙의 알맹이가 잡히기 시작을 합니다. 좀 더 구체적이 되고, 얼마나 마음이 든든하고 평안한지 몰라요. 모든 잡념이 없어지고, 생각이 자꾸 하나님에게로 집중되는 것을 발견합니다. 하나님에 대한 묵상, 하나님에 대한 생각, 바로 이것이 기도입니다.

\


우리가 하나님을 생각하고 있으면 어떤 일이 일어나는가? 그다음에 내 문제가 정리되기 시작을 합니다.

\


예수님은 그다음에 우리 자신을 위한 기도를 4가지 가르쳐 주셨습니다. 사람들은 자기가 자기 문제를 위해 기도할 때도 잘 몰라요. 제일 모르는 게 자기 자신이에요. 내가 정말 무엇을 구해야 하는지 조차도 잘 모르는 것이 우리들 자신입니다. 그래서 우리가 기도하는 걸 보면, 안 구해도 되는 걸 열심히 구합니다. 엉뚱한 것을 가지고 생사를 겁니다. 진짜 막상 기도해야 할 문제 가지고서는 기도하지 않는 것을 발견합니다.

\


예수님은 내 자신을 위해서 네 가지를 가지고 기도해라.

첫째는 일용할 양식을 위해 기도하라. 하나님은 우리에게 우리가 필요한 모든 것을 아시는 분이다. 그렇지만 일용할 양식을 위해 기도하라. 일용할 양식이란 내가 먹어야 할 빵을 비롯해서, 입어야 할 옷, 살아야 할 집, 내가 이 세상에서 사는 육신이 살아야 하는 모든 필요한 것들입니다. 그것은 사치품이 아니라 필수품이라고 말씀을 드렸습니다. 일용할 양식을 위해 기도하라.

그리고 두 번째입니다. 내 영혼을 위해서 용서를 위해 기도하라. 하나님이 우리 죄를 용서해 주신 것처럼 나도 이웃의 사소한 많은 죄들을 용서하며 살게 해 주시옵소서. 이 용서를 위해서 기도하라고 주님은 우리 자신을 위해서 가르쳐 주셨습니다.

세 번째는 이 세상에 살 때는 유혹이 많습니다. 크고 작은 유혹 속에 우리가 살고 있는데, 육체적인 유혹, 정신적인 유혹, 영적인 유혹, 물질적인 유혹, 수많은 유혹들이 우리를 기다리고 있는데, 이 유혹을 이기게 해달라고 기도해라. 이것이 예수님의 세 번째 기도였습니다.

네 번째는 우리 자신을 위해서 기도할 때, 이 악을 이기게 해달라고 기도하라. 사탄의 권세를 무찌르도록 위해서 기도하라. 공중 권세 잡은 자를 대적하기 위해서 기도하라. 하나님의 전신갑주를 입고 모든 악에서부터 승리하기 위해서 기도하라. 이것이 예수님이 우리를 위한 기도 네 번째였습니다.

\


오늘 우리는 이 시간에 용서에 대한 예수님의 기도 가르침을 배우겠습니다. 12절입니다. 6장 12절을 보십시오. 우리가 우리에게 죄지은 자를 사하여 준 것 같이, 우리 죄를 사하여 주옵시고. 우리 자신을 위해서 이렇게 기도하라고 하십니다.

> * 마태복음 6:12 우리가 우리에게 죄 지은 자를 사하여 준것 같이 우리 죄를 사하여 주옵시고

\


이 말씀 속에는 두 가지 중요한 기도의 내용이 포함되어 있습니다. 첫째는 하나님 우리 죄를 용서하여 주옵소서 라는 기도입니다. 또 한 가지 기도 제목은 하나님 내가 다른 사람도 용서할 수 있도록 십자가의 마음을 주옵소서. 하나님의 심정을 주시옵소서. 이것이 두 번째 내용입니다.

결코 이 기도는 하나님 내가 다른 사람을 용서했기 때문에, 내 죄를 용서해 달라는 기도가 아닙니다. 이 기도는 내가 다른 사람을 용서한 만큼, 하나님 내 죄도 용서해 주시옵소서 라는 기도는 결코 아닙니다. 그런 뜻이 아닙니다.

하나님 내가 하나님의 용서를 발견하게 해 주시옵소서. 하나님의 십자가의 그 사랑과 용서를 깨닫게 해 주시옵소서. 내가 그 사랑과 용서를 깨달았다면, 주님 내가 내 이웃의 죄도 용서할 수 있는 마음을 주시옵소서. 이런 내용이 바로 예수님이 가르쳐 주신 두 번째 기도 속에 내포되어 있습니다.

많은 사람들이 주기도문의 기도 내용 중에서 이 말씀이 제일 가장 해석하기 어렵고 또 실천하기 어렵다고 합니다. 그러나 그렇지 않습니다. 우리가 마태복음 18장 21절에 나타난 베드로와 예수님과의 대화를 다시 상기해보면, 이 말씀의 뜻은 아주 분명합니다. 결코 어렵지 않습니다. 그리고 결코 힘들지도 않습니다.

내가 다른 사람을 용서하는 것만큼 하나님 내 죄를 용서해달라고 만약 우리가 해석했다면 이 말은 어려운 말입니다. 하나님 내가 다른 사람의 죄를 용서했기 때문에, 하나님 내 죄도 용서해 주시옵소서라고 기도했다면, 이 기도는 우리가 감당하기 어려운 기도입니다.

그러나 마태복음 18장에 나타난 예수님의 비유를, 말씀을 생각해보면, 이 말씀의 뜻은 아주 명료하고 분명하게 진다는 사실을 깨닫게 됩니다. 그러면 마태복음 18장 21절 이하에 나타난 베드로와 예수님의 대화는 무엇입니까?

베드로의 질문으로부터 시작됩니다. 주여 내 형제가 내게 죄를 범하면 몇 번이나 용서하여 주리이까? 베드로가 용서의 문제를 가지고 예수님께 질문을 한 것입니다. 그리고 베드로는 다음과 같이 말했습니다. 일곱 번까지 하리이까? 아마 이렇게 말할 때 베드로의 얼굴에는 미소가 지어졌을 거예요. 주님 내가 일곱 번까지 하리이까? 왜냐하면 히브리의 개념에 있어서 일곱이란 단순히 일곱을 의미하지 않고 완전수를 의미합니다.

이때 예수님은 베드로에게 다음과 같은 말을 했습니다. 일곱번뿐이냐 일흔번씩 일곱번이다. 여기서 우리는 인간의 용서의 한계가 일곱번이라고 한다면, 하나님의 용서는 일흔번씩 일곱번이라는 사실을 발견합니다.

> * 마태복음 18:21 그 때에 베드로가 나아와 가로되 주여 형제가 내게 죄를 범하면 몇번이나 용서하여 주리이까 일곱번까지 하오리이까
> * 18:22 예수께서 가라사대 네게 이르노니 일곱번 뿐 아니라 일흔번씩 일곱번이라도 할찌니라

\


일흔번씩 일곱 번이란 무한대라고 하는 것입니다. 한계가 없다라는 것입니다. 베드로는 일곱번이라는 한계를, 완전수라는 한계를 지었습니다마는 하나님은 한계가 없다 라고 대답하신 것입니다.

\


용서는 하나님의 사랑의 인간적 표현입니다. 하나님의 용서의 자리에서 우리는 하나님의 사랑을 발견합니다. 용서 없는 사랑이 없습니다. 사랑 없는 용서가 없습니다. 내가 사랑한다는 말은 용서한다는 것을 전제합니다. 형제를 용서하지 아니하고, 형제의 과실과 허물을 용서하지 아니하고, 사랑이란 존재하지 않습니다. 그것은 자기 기만일 뿐입니다. 진정한 사랑 속에는 진정한 용서가 있습니다.

그러나 여러분과 제가 같이 경험하는 것은 그처럼 용서와 사랑을 우리가 받고 눈물을 흘리고 감격하지만은, 실제로 우리가 사람을 용서하고 사랑하는 일은 얼마나 어렵고 힘든 것인가를 알 수 있습니다. 이론상으론 다 용서합니다. 의지로도 용서를 합니다. 그러나 내 내면의 깊은 곳에는 용서를 거부하는 죄성이 있는 것을 발견합니다. 우리가 논리적으로는 거부 안 합니다. 믿음으로도 거부 안 합니다. 그러나 실제로 우리의 마음속에 미움이 있습니다. 미움에 대한 용서하고 싶지 않은 태도가 우리의 영혼 깊은 곳에 있다는 것입니다. 그래서 오늘은 용서하고 내일은 찡그리고, 모레 또 회개하고 용서하고 글피에 찡그리고, 그것이 우리들의 모습입니다.

\


예수님께서 이러한 말씀을 해주시고 난 다음에 예화를 하나 들어주셨습니다. 어떤 임금에게 일만 달란트 빚진 자가 있었다. 그 사람은 그 빚을 도저히 갚을 수가 없었다. 그래서 그 임금이 빚을 갚으라고 말했을 때, 너의 몸과 처와 자식과 소유를 다 팔아서 갚으라고 말했을 때, 이 종은 주인에게 빌었습니다. 조금만 기다려 주십시오. 좀 참아주십시오. 사실 기다리고 참아서 빚이 갚아질 문제가 아닙니다. 그러나 이 사람은 그렇게 말할 수밖에 없습니다.

주인이 그 사람을 보고 불쌍히 여겨서 성경에는 그 빚을 다 탕감해 주었다. 이렇게 말했습니다. 이 사람이 얼마나 기뻤겠습니까? 일만 달란트의 빚을 탕감받은 이 사람, 하늘을 날을것만 같습니다. 이제는 부인을 팔지 않아도 되고, 자식을 노동판에 보내지 않아도 됩니다. 그는 너무나 기쁜 마음으로 그 대문을 나서는데, 자기에게 백 대나리온 빚을 진 동관 하나를 만나게 됩니다. 일만 달란트와 백 데나리오는 그저 하늘과 땅 차이다 이렇게 생각하면 됩니다. 그 차이가 얼마나 큰지 하늘과 땅 차이다 이렇게 생각하면 됩니다.

이 백 대나리온 자기 빚진 사람을 보자마자 이 사람이 내 빚 갚으라고 소리를 질렀습니다. 그 동관는 빚을 갚을 수 없기에 또 하소연을 했습니다. 불쌍히 여겨달라고, 조금만 더 참아달라고. 그런데 이 사람은 무자비하게도 그 사람의 멱살을 잡고 빚 갚을 때까지 감옥에 들어가야 된다고 감옥에 집어넣어버리고 말았습니다.

이것을 보고 있었던 동료 동관들이 너무나 그 사실을 보고 가슴이 아파서 주인에게 자초지종을 다 이야기했다고 성경은 말합니다. 이 소식을 주인이 들었습니다. 32절입니다. 주인이 이 소식을 듣고 불러다가, 종을 불러다가 다음과 같이 말합니다. 악한 종아 네가 빌기에 내가 네 빚을 전부 탕감하여 주었거늘, 내가 너를 불쌍히 여김 같이 너도 네 동관을 불쌍히 여김이 마땅치 아니하냐.

> * 마태복음 18:32 이에 주인이 저를 불러다가 말하되 악한 종아 네가 빌기에 내가 네 빚을 전부 탕감하여 주었거늘
> * 18:33 내가 너를 불쌍히 여김과 같이 너도 네 동관을 불쌍히 여김이 마땅치 아니하냐 하고

\


우리가 줄 쳐야 될 구절이 하나 있어요. 마땅치 아니하냐. 네가 그렇게 엄청난 은혜를 받았다면, 다른 사람에게 은혜를 베푸는 건 마땅하지 아니하냐. 하늘에서 은혜를 받았다면, 하늘에서 불쌍히 여김을 받았다면, 네 이웃에게 불쌍히 여김도 마땅치 아니하냐. 사실 이것을 가리켜 우리가 하나님의 마음, 하나님의 심정이라고 여기서 해석할 수가 있습니다.

주인이 노하여 화가 나서 그 빚을 다 갚도록 저를 옥졸들에게 붙였습니다. 감옥에 다시 집어넣었다. 그런 얘기입니다.

예수님께서는 이 비유를 말씀해 주시고 35절에서 다음과 같은 결론을 내려주셨습니다. 너희가 중심으로 형제를 용서하지 아니하면 내 천부께서 너희에게 이와 같이 하시리라.

> * 마태복음 18:35 너희가 각각 중심으로 형제를 용서하지 아니하면 내 천부께서도 너희에게 이와 같이 하시리라

\


이 말은 참 무서운 말입니다. 너희가 겉으로가 아니라 중심으로 형제를 용서하지 아니하면, 형제를 용서하지 아니하면 천부께서도 이같이 하시리라.

저에게 신앙을 가르쳐 주셨던 목사님이 한 분 계시는데, 저희가 처음 결혼하고 제 아내와 함께 그분을 찾아가서 인사를 드린 일이 있었습니다. 그 목사님이 지금 나이가 많으신데, 이런 고백을 하셨어요. 그때 제가 전도사였는데, 하 전도사는 이 말이 무슨 말인지 지금 몰라도 괜찮지만 들어두라고. 그러면서 자기가 평생에 못한 게 몇 가지가 있었는데 부인한테 잘못한 것이 하나 있다. 그러면서 절 보고 목사가 되면 부인을 잘 돌보기가 어려우니 꼭 부인을 잘 돌보라는 부탁을 하나 해 주셨습니다.

두 번째는 내가 평생 동안 가진 숙제가 있는데, 그것은 자기 마음속에 용서가 잘 안 된다는 것 그 고백을 하세요. 참 그렇게 많은 용서를 하고 섬기려고 하는데, 섬겨지지가 않고 용서가 안 되는 것을 내가 이 나이에 들어서 발견을 한다. 저는 그 말을 그 후로 곰곰이 많이 생각을 합니다. 참 용서가 얼마나 어려운가.

겉으로는 용서할 수 있어요. 고개 숙여 줄 수도 있고요. 그 사람 발도 다 닦아줄 수 있어요. 그러나 중심에서부터 십자가의 사랑과 용서를 가지고 한 형제를 위해서 눈물을 흘려주고 이해해주고 사랑해주고 감싸주는 것, 쉽지 않다고 하는 사실입니다. 정말 어려운 일이라는 것을 실감을 합니다.

예수님께서 이 비유를 말씀해 주셨습니다. 네가 정말 하나님의 은혜를 입었다면, 네가 정말 예수 그리스도로 말미암아 죄사함을 받았다면, 다른 사람을 용서하는 것이 복음이다. 그것은 마땅한 일이다.

\


그런데 이 그 예수님의 기도문을 조금 그 단어를 조사해보면 더 그 뜻이 분명해집니다. 여기에서 우리가 우리에게 죄 지은 자를 사해준 것 같이 우리 죄를 사하여 달라고 하는 죄라는 본래 의미는 나쁜 짓하다라는 뜻이 아니라 여기는 빚 또는 의무라는 뜻을 가지고 있는 단어를 썼습니다.

\


성경에는 죄라는 말을 5가지 종류를 사용합니다.

첫째, 우리가 잘 아는 것은 하마르티아라고 하는 단어입니다. 이것은 과녁에서 빗나갔다라는 뜻입니다. 즉 진리에서 빗나간 것이 죄입니다.

두 번째는 파라바시스라고 하는 단어를 쓰는데 이것은 짚고 넘어가자는 뜻입니다. 죄를 지으면 안 되는 한 금이 있습니다. 그 금을 넘어서는 것을 죄라고 성경은 말을 했습니다.

파라프토마라는 단어를 쓰기도 합니다. 이것은 떨어진다, 미끄러진다라는 뜻이 있습니다. 진리에 서 있지 못하고 떨어지고, 악에게 미끄러져 가는 상태를 가리켜 성경은 죄라고 말했습니다.

또 죄에 대해서 아놈이라는 단어를 씁니다. 이것은 불법을 행한다라고 하는 뜻입니다. 알면서도 의도적으로 악을 행하고, 불법을 행하는 것을 죄라고 말했습니다. 모르고 하는 것이 아닙니다. 알면서 죄를 저지르는 것 그것은 아놈이라는 단어를 썼습니다.

다섯 번째, 또 죄를 설명할 때 쓰는 단어가 있는데 오페일레마라고 하는 단어입니다.

\


이 말 이 단어가 아주 중요합니다. 오페일레마가 오늘 성경에서 쓰고 있는 단어입니다. 그것은 빚 또는 의무라는 뜻인데, 이것은 내가 의무를 완성하지 못하고 빚진 상태로 있는 것을 말합니다. 마땅히 지불해야 됩니다. 내가 돈을 꿔 썼습니다. 근데 내가 그것을 마땅히 갚지를 못하고 돈 꾸고 떼먹는 겁니다. 이거 죄입니다.

혹시 여러분 가운데 돈 떼먹은 사람은 그게 죄라는 걸 알기를 바랍니다. 어떤 사람은 법으로 괜찮다고 하니까 괜찮은 줄 아는데 아닙니다. 돈 떼먹은 건 죄입니다. 돈 떼먹은 사람은 오늘 빨리 갖다 주시기를 바랍니다. 빚입니다 빚. 이것은 돈뿐만 아닙니다. 어떤 빚진 상태. 그래서 사랑은 빚진 상태라 이렇게 말을 했습니다.

\


예수님께서 말씀하신 이 주기도에 나타난 다섯 가지 단어 죄라는 단어 중에 사용한 것이 바로 오페일레마, 빚진 상태라는 것입니다. 인생은 하나님 앞에서 빚진 자입니다. 죄에 빚진 자입니다. 그렇기 때문에 우리는 하나님으로부터 구원받았다라고 하는 것은 엄청난 빚을 탕감받았다고 하는 것을 의미합니다.

어떻게 우리가 하나님으로부터 탕감을 받았는가를 조금 더 생각을 해보겠습니다. 이것이 용서의 근거가 되는 것입니다.

최초의 인간은 에덴 동산에서 하나님과 더불어 교제하며 사는 축복된 존재였습니다. 그러나 하나님의 사랑과 축복의 명령을 어기고 스스로 선악과를 따먹음으로 범죄하여 죄를 짓게 되었고, 드디어는 마귀의 종이 되고 만 것입니다. 성경은 이렇게 말했습니다. 원래는 너희 아비는 마귀라, 우리 아버지는 마귀입니다. 그러나 우리가 마귀에서부터 하나님으로 아버지를 바꾼 것입니다.

하나님의 명령에 불순종하게 되었습니다. 그것이 죄입니다. 하나님의 명령에 불순종한 결과는 무엇입니까? 하나님으로부터 떠나게 되었습니다. 이것이 죄입니다. 죄란 다른 것이 아닙니다. 하나님에 대한 불순종과 하나님으로부터 떠난 것이 죄입니다. 죄의 결과는 무엇입니까? 사망입니다. 죄의 결과는 무엇입니까? 사망의 모든 그림자를 안고 사는 것입니다.

모든 불행과 악과 죽음과 질병이 생기기 시작을 했습니다. 인간은 하나님과 더불어 영원히 살아야 할 존재임에도 불구하고, 죄를 지음으로 말미암아 스스로 인간은 지옥을 만들고, 스스로 인간은 사망 속에 빠지고 만 것입니다.

어떤 자식이 부모, 부모 곁에서 떠났습니다. 부모는 정말 그 자식을 사랑합니다. 눈물을 흘리며 사랑합니다. 밥을 먹지 못하고 잠을 못 자며 사랑합니다. 그러나 자식이 부모를 배신하고, 나쁜 동무들과 꿰임에 빠져서 그 집을 떠나고 멀리 가출해버리고 나면, 부모는 아무리 돈이 있고, 부모는 아무리 해주고 싶어도 옷을 사 입힐 수가 없고, 밥을 먹일 수가 없어요. 떠났기 때문에.

인간이 스스로 하나님을 배신하고 떠났기 때문에, 하나님이 그처럼 우리를 사랑하시고, 기다리시고, 도와주시기를 원하시고, 우리를 감싸주기를 원하지만, 인간 스스로가 그것을 거부해버리고 만 것입니다.

근데 인간은 얼마나 죄인인가? 자기가 스스로 거부해 놓고도 하나님이 자기를 버렸다고 말합니다. 얼마나 교만한지 몰라요. 자기가 떠나서 자기가 죄를 짓고도, 하나님이 왜 나를 죄짓게 만들었느냐고 이러고 달라들고 있어요. 어떤 부모가 자식한테, 자식하고, 그 자식하고 아주 관계가 나빠요. 자식이, 어머니 왜 날 낳았어? 이러고 대들었어요. 왜 날 낳았냐고. 너 같은 자식 낳을 줄 몰랐다.

인간은 자기가 죄를 짓고도 하나님 보고 잘못했다는 거에요. 왜 인간을 만들었느냐? 인간을 만들려면 좀 똑똑하게 만들지, 왜 죄짓게 만들었냐? 이러고 덤비고 있습니다. 이게 인간입니다. 이게 인간의 죄입니다.

\


그러나 하나님은 인간이 죄를 지었음에도 불구하고 사랑을 포기하지 않으셨습니다. 용서하시기로 결정하셨습니다. 죄의 그늘에 앉은 백성, 끊임없는 우상숭배, 살인, 간음, 도적질, 부도덕, 거짓말, 탐욕, 질병, 고통, 슬픔 등이 뒤따라 왔습니다. 이것이 인류의 역사입니다.

뭐 다른 인류는 생각할 거 없고요. 여러분 자신을 생각하세요. 그저 하루만, 그저 이틀만 가만히 있어봐도 죄 짓고 있어요. 그저 틈만 있으면 죄 지을라 그래요. 누가 말했어요. 인간은 가만히 놔두면 이단으로 빠진다고. 그저 인간의 속성 자체가 죄를 짓는 거예요.

칼빈은 유명한 말을 했죠. 인간의 마음은 악의 제조 공장이다. 끊임없이 생각하는 게 악한 생각이에요. 끊임없이 행동하는 것이 악한 행동이에요. 겉으로는 안 할지라도 속에서는 끊임없는 탐욕과 시기와 질투와 그리고 간음과 음란과 이런 생각들이 끊임없이 인간의 영혼을 지배하고 있습니다.

인간은 나이가 들면 더 천해집니다. 나이가 들면 좀 더 고상해지면 좋겠는데, 세월이 흐를수록 더 인간의 영혼은 천해집니다. 더 지저분하고요. 더 주책이 많아요. 젊었으면 차라리 괜찮아요. 어릴 때는 차라리 괜찮아요. 늙으면 죄를 테크니컬하게 지어요. 기술만 늘어가지고. 안 짓는 척하며 짓고 나쁜 짓 골라서 하고 그게 인간입니다.

우리는 지옥을 스스로 만들었습니다. 죄의 결과는 죽음입니다. 죄는 인간의 최대의 문제요. 본질적인 문제입니다. 인간이 시급하게 해결해야 할 문제는 빵의 문제가 아니라 죄의 문제입니다.

\


인생에 있어서 인간의 최대의 복음은 무엇입니까? 죄 문제를 해결하는 것입니다. 내 속에 있는 이 죄 문제를 어떻게 해결할 것인가? 죄에서의 해방, 죄에서의 해방입니다. 이것이 가장 중요한 우리들의 문제입니다.

여러분 사람이요. 나한테 누가 여러분이 나한테 죄를 지었으면, 허물을, 과실을 가졌으면, 내가 그를 용서해 줄 수 있어요 나한테 잘못했으면. 국가에게 잘못했으면 그건 내가 용서해 줄 수 없습니다. 어떤 사람이 국법을 어겼습니다. 내가 봐줄게. 안 됩니다. 그럼 국가의 법이 처리할 문제입니다. 그런데 인간이 하나님 앞에 죄를 지었으면 국가가 어떻게 못합니다. 국법으로 하나님 앞에 저지른 죄를 막을 수가 없습니다. 하나님 앞에 지은 죄는 하나님이 용서해야 합니다. 인간은 나라에게 죄진 것이 아니고, 도덕적으로 이웃에게 죄를 진 것이 아니라, 하나님에게 죄를 진 것입니다.

어떤 사람은 죄인이다고 말하니까 내가 무슨 죄를 졌냐고 대드는 사람이 있어요. 내가 간음을 했냐, 살인을 했냐, 도둑질을 했냐. 나처럼 도덕적으로, 인격적으로 깨끗하게 살아봐라. 이렇게 대드는 사람이 있어요. 나는 법 없이 사는 사람이다. 그러나 그 사람이 하나님 앞에 죄인이라는 사실을 몰랐던 것입니다. 인륜이나 국가의 법 앞에서는 그가 죄를 안 지었을지 모릅니다. 그러나 하나님 앞에 죄를 진 것입니다.

사람들은 죄를 말할 때 들킨 죄가 안 들킨 죄 이렇게 생각합니다. 들키면 죄고 안 들키면 죄가 아닙니다. 제가 그 교도소 같은 데 가보면 거기는 들킨 죄인들이 많이 모아 있어요. 여기는 어떤 죄인이 있어요? 안 들킨 죄인들이 점잖게 앉아 있어요.

그러나 하나님 앞에서 죄가 중요합니다. 그래서 하나님은 최대의 계획은 그의 아들 독생자 예수 그리스도를 십자가에 보내어 죽게 함으로 인간의 죄 문제를 해결하고자 했습니다. 이것이 십자가입니다. 이것이 하나님의 용서입니다. 용서는 하나님의 사랑의 표현입니다.

\


여러분 우리가 믿고 있는 이 구원의 책인 성경의 주제는 무엇입니까? 하나님의 용서입니다. 하나님의 사랑인 것입니다. 용서와 사랑을 모르는 사람은 예수를 모르는 사람입니다. 십자가를 모르는 사람입니다. 성경을 전혀 이해하지 못한 사람입니다. 성경의 주제는 하나님의 용서입니다. 용서는 하나님이 인간에게 베풀어준 최대의 선물입니다. 이것은 마치 일만 달란트의 빚을 진 종을 용서해 주는 주인과 같은 것입니다.

성경은 예수께서 십자가에 죽으심으로 하나님의 용서가 이루어졌다는 사실을 선언하고 있습니다. 로마서 5장 8절에 우리가 아직 죄인 되었을 때 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라. 로마서 8장 1절을 보십시오. 그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없다고 선언하고 있습니다. 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너희를 해방하였음이라. 이것이 성경의 선언입니다. 이것을 위해서 성경이 있습니다.

> * 로마서 5:8 우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에게 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라

> * 로마서 8:1 그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니
> * 8:2 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라

\


사도바울은 로마서 8장 33절에서 그는 이런 간증을 했습니다. 누가 능히 하나님의 택하신 자들을 송사하리오. 의롭다 하신 이는 하나님이시니 누가 정죄하리오.

> * 로마서 8:33 누가 능히 하나님의 택하신 자들을 송사하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니

\


여러분 간음하다 현장에 붙잡힌 한 여자를 예수님이 용서해준 걸 기억하십니까? 그때 예수님이 너를 해하려던 자들이 다 어디 갔느냐? 다 떠났습니다. 마지막으로 예수님이 그 사람에게 해준 말이 뭔 줄 압니까? 여자여 나도 너를 정죄하지 아니하노니 가라. 가서 다시는 죄를 범지 말라 이 말입니다.

우리에게는 정죄함이 없나네. 이것을 깨닫는 것이 복음을 깨달은 것입니다. 우리는 용서받은 죄인입니다. 구원받은 죄인입니다. 죄에서 자유했습니다. 용서를 받았습니다.

\


그런데 여기에 문제가 있습니다. 용서받고 구원을 받았다면 우리가 해야 할 일이 무엇입니까? 용서입니다. 여러분 생애 가장 큰 사건이 무엇입니까? 예수 믿은 사건일 것입니다. 그러면 여러분이 다른 사람에게 해주어야 할 가장 큰 일은 무엇입니까? 예수 전하는 것입니다. 여러분이 진짜 용서를 받았다면 다른 사람을 용서하게 됩니다.

이 말을 이렇게 뒤집으면 돼요. 내가 다른 사람을 용서 못하는 것은 하나님으로부터 용서받은 느낌이나 믿음이 없기 때문입니다. 정말 내가 하나님으로부터 구원, 곧 죄사함, 용서를 받았다면, 나는 모든 이웃의 사소한 허물과 과실에 대해서 쉽게 용서할 수 있습니다.

\


이제 정리를 해보겠습니다. 예수님께서 우리에게 이렇게 기도하라고 하셨습니다. 내가 사람들의 죄를 용서해준 것처럼 내 죄도 용서해 주옵소서. 이렇게 기도하라고 그랬습니다.

용서는 첫째 하나님의 명령임을 기억하십시오. 용서하라고 말했습니다. 용서했으면 좋겠다가 아닙니다. 용서하라고 말했습니다. 허물과 죄로 죽었던 우리를 용서해 주셨던 하나님은, 자격 없는 우리들을 조건 없이 갚없이 용서해 주신 하나님은 70번씩 7번이라도 용서하라라고 말했습니다. 용서는 하나님의 명령입니다. 조건 없이, 이유 없이, 용서해야 합니다.

우리가 용서해야 하는 또 하나의 이유가 있습니다. 용서할 때, 그때 십자가를 압니다. 용서하지 못할 때, 아무리 성경 공부를 하고, 아무리 기도해도, 마음에 기쁨과 평안이 없습니다. 철야 기도 해도 안 됩니다. 금식 기도 해도 안 됩니다. 용서할 때 평화가 옵니다. 용서할 때 기쁨이 옵니다. 용서할 때 십자가의 도를 깨닫게 됩니다. 용서할 때 구원의 확신이 옵니다.

여러분 예수를 믿으면서도요. 예수 믿는 실감이 잘 안 나는 분 혹시 계세요? 좀 실감을 느끼고 싶은 분. 오늘 아주 당장 좋은 방법 하나 가르쳐드리겠습니다. 미워하는 사람을 지금 용서하세요. 지금 용서하기로 결정하면 하나님이 느껴집니다. 이상하게 하나님이 느껴져요. 하나님의 사랑이 내 가슴속에서 퍼져오는 것을 느끼게 될 것입니다. 이것은 실제입니다.

용서는 우리 자신을 위해서 꼭 해야 합니다. 왜냐하면 용서하지 못할 때, 분노와 미움의 감정이 우리를 지배하게 되고, 분노와 미움의 감정이 우리를 지배할 때 육체적인 질병을 앓기 때문입니다. 거의 대부분의 많은 사람들의 육체적 질병은 용서하지 못한 데서 기인합니다. 병균이 들어와서 내가 병이 들 수도 있지만은 거의 대부분의 정신병, 육체의 모든 질병, 악한 질병은 용서하지 않을 때 생기는 것입니다. 오랫동안 분노와 복수의 감정을 품고 살면 육체적 질병이 우리를 침범하게 됩니다.

용서는 우리를 건강하게 합니다. 용서는 우리에게 평안을 줍니다. 용서는 하나님의 마음을 갖게 합니다. 용서는 우리로 하여금 하나님에게로 이르게 합니다. 바로 예수님이 이러한 의미를 가지고 우리에게 용서하라고 말씀했습니다.

에베소서 4장 32절에 보면 예수님은 이렇게 말했습니다. 서로 인자하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심 같이 하라고 말했습니다.

> * 에베소서 4:32 서로 인자하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라

\


용서하실 때 기억할 일이 하나 있습니다. 그것은 내가 용서하지 못한 그 형제를 하나님이 용서했다는 사실입니다. 하나님이 용서했다면 우리도 용서해야 합니다. 하나님이 받아주셨다면 우리도 받아주어야 합니다.

우리는 민족적으로 용서할 수 없는 나라가 있습니다. 우리는 역사적으로 용서할 수 없는 사람들이 있습니다. 여러분 지금 1988년 올림픽이 끝나는 이 무렵에 제일 큰 문제가 무엇인지 압니까? 그것은 우리 국민이 미움과 분노의 감정에 종이 되어 있다는 것입니다. 이제 올림픽이 끝나면 5공 비리가 또 나올 것입니다. 올림픽이 끝나면 이제 또 여러 가지 그 잘못된 것을 다 들춰낼 것입니다. 삼청 교육대 얘기를 또 들끓어낼 것입니다. 수많은 사건들이 이 땅에 있습니다. 이것을 다 들춰내서 인간의 마음의 분노에 불을 지를 것입니다. 이게 무서운 것입니다.

우리가 허물을 감추자는 것도 아니고 부정을 감추자는 것이 아닙니다. 용서하는 국민이 되어야 합니다. 용서하는 백성이 되어야 합니다. 용서하는 교인이 되어야 합니다. 이걸 갖지 못하면 우리는 망합니다. 분노를 품어야 합니다. 용서할 줄 알아야 합니다. 우리는 이북이 있습니다. 용서의 차원에서 봐야 합니다. 화해의 차원에서 봐야 합니다. 이것이 예수님의 마음입니다.

여러분의 가정 안에도, 인친척 안에도, 여러 가지 용서 못할 분노와 이런 것들이 있을 것입니다. 어떤 사람들은 이렇게 합디다. 용서하기는 싫고 잊어버리겠다 이거. 안 보겠다는 겁니다. 난 욕도 안 하겠지만 보지도 않겠다. 그건 용서 안 한다는 얘깁니다. 내가 그 집을 안 가면 될 거 아니냐 이거에요. 내 그 사람 안 보면 될 거 아니냐 이거에요. 내가 욕도 하기 싫으니까 나는 잊어버리고 땅에 묻겠다. 그건 용서가 아닙니다. 용서는 적극적으로 예수 이름으로 해야 합니다. 풀어야 합니다. 찌꺼기를 풀어야 합니다. 쓴뿌리를 꺾어야 합니다. 이 속에는 죄가 있기 때문입니다.

\


용서하기 위해서는 예수님이 우리에게 말했습니다 기도하라고. 용서의 유일한 비결은 기도입니다. 용서의 유일한 비결은 기도 외에는 없습니다. 기도하십시오. 용서하게 해달라고 기도하십시오. 다른 사람을 용서할 마음을 달라고 기도하십시오. 성령님이 역사하실 것입니다. 인간의 힘은, 인간은 스스로, 누구도, 아무도 용서할 수 없습니다.

\


마지막으로 십자가를 바라보십시오. 십자가를 바라볼 때 용서의 능력이 생깁니다. 마지막으로 용서하고 나서 겸손하십시오. 용서했다고 자만하지 마십시오. 용서하고 나서 감사하십시오. 겸손하십시오. 그때 하나님은 계속해서 여러분에게 용서의 능력을 주실 것입니다.

\


기도하겠습니다.

하나님 아버지 용서해야 한다는 사실 앞에서 용서할 수 없는 우리들의 교만과 죄를 봅니다. 성령님 이 시간에 저희들을 불쌍히 여겨주셔서 용서하는 마음을 주옵소서. 십자가를 보여주옵소서. 미운 사람을 용서하게 하옵소서. 원수를 사랑하게 하옵소서. 분노의 감정을 품지 말게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
