---
description: 마태복음 16:1~12
---

# 119 16-02 영적 어둠이 있는 사람들 2

{% file src="../../.gitbook/assets/119 16-02 영적 어둠이 있는 사람들 2.mp3" %}



> * 마태복음 16:1 바리새인과 사두개인들이 와서 예수를 시험하여 하늘로서 오는 표적 보이기를 청하니
> * 16:2 예수께서 대답하여 가라사대 너희가 저녁에 하늘이 붉으면 날이 좋겠다 하고
> * 16:3 아침에 하늘이 붉고 흐리면 오늘은 날이 궂겠다 하나니 너희가 천기는 분별할줄 알면서 시대의 표적은 분별할 수 없느냐
> * 16:4 악하고 음란한 세대가 표적을 구하나 요나의 표적 밖에는 보여 줄 표적이 없느니라 하시고 저희를 떠나 가시다
> * 16:5 제자들이 건너편으로 갈쌔 떡 가져가기를 잊었더니
> * 16:6 예수께서 이르시되 삼가 바리새인과 사두개인들의 누룩을 주의하라 하신대
> * 16:7 제자들이 서로 의논하여 가로되 우리가 떡을 가져 오지 아니하였도다 하거늘
> * 16:8 예수께서 아시고 가라사대 믿음이 적은 자들아 어찌 떡이 없음으로 서로 의논하느냐
> * 16:9 너희가 아직도 깨닫지 못하느냐 떡 다섯 개로 오천 명을 먹이고 주운 것이 몇 바구니며
> * 16:10 떡 일곱 개로 사천 명을 먹이고 주운 것이 몇 광주리이던 것을 기억지 못하느냐
> * 16:11 어찌 내 말한 것이 떡에 관함이 아닌 줄을 깨닫지 못하느냐 오직 바리새인과 사두개인들의 누룩을 주의하라 하시니
> * 16:12 그제야 제자들이 떡의 누룩이 아니요 바리새인과 사두개인들의 교훈을 삼가라고 말씀하신 줄을 깨달으니라

<br>

바리새인들과 서기관들은 심각한 영적인 어두움에 사로잡혔던 사람들입니다. 이것이 지난주의 설교의 요점입니다. 예수님께서는 그들에게 영적인 어둠을 깨우치고자 굉장히 애를 쓰셨습니다. 그러나 결국은 그들이 깨닫지를 못하고 예수님을 떠나게 됩니다.

그래서 지난주일 보았던 4절 마지막 부분을 잠깐 한번 다시 생각을 하겠습니다. 4절입니다. 예수님께서 바리새인과 사두개인들을 향하여 마지막으로 하신 말씀입니다. 시작. 악하고 음란한 세대가 표적을 구하나 요나의 표적 밖에는 보여 줄 표적이 없느니라 하시고 저희를 떠나 가시다.

> * 마태복음 16:4 악하고 음란한 세대가 표적을 구하나 요나의 표적 밖에는 보여 줄 표적이 없느니라 하시고 저희를 떠나 가시다

<br>

여기서 중요한 마지막 표현은, 예수님께서 저희를 떠나셨다고 하는 사실입니다. 이 의미는 바리새인과 사두개인들에게는 이제는 구제받을 길이 없는, 거의 절망적인 상태를 보여주는 말입니다.

저희를 떠나 가시다 라는 말 속에서 우리는 다음과 같은 교훈을 배우게 됩니다. 죄인이라고 다 죄인이 아니라고 하는 사실입니다. 죄인 중에도 구원받을 수 있는 구원의 가능성이 있는 죄인이 있고, 죄인 중에도 구원의 가능성이 없는 죄인이 있다는 사실입니다.

이런 의미에서 볼 때, 하나님이 함께하실 때가 소망 있는 때며, 그래도 야단치고 매 맞을 때가 은혜로운 때입니다. 그것마저 없이 떠나시면 그것으로 끝장 나기 때문입니다. 바리새인과 사두개인들을 예수님이 떠나시다. 그리고 그 후에 대화가 없습니다. 만남도 없는 것을 발견합니다.

<br>

예수님께서는 이제 자리를 옮기셔서 제자들과 함께 건너편으로 가십니다. 그러나 바리새인과 사두개인들뿐만 아니라, 예수님과 가까이 있었던 제자들도 영적인 어두움에 있었던 사람들 중의 하나란 사실을 오늘 우리는 성경에서 발견하게 됩니다. 5절, 6절을 보시기를 바랍니다. 시작. 제자들이 건너편으로 갈쌔 떡 가져가기를 잊었더니, 예수께서 이르시되 삼가 바리새인과 사두개인의 누룩을 주의하라

> * 마태복음 16:5 제자들이 건너편으로 갈쌔 떡 가져가기를 잊었더니
> * 16:6 예수께서 이르시되 삼가 바리새인과 사두개인들의 누룩을 주의하라 하신대

<br>

마가복음 8장 14절 이하에도 똑같은 말이 나옵니다. 예수님께서 거기를 떠나서 배를 타시고 건너편으로 가셨는데. 그 마가복음 8장 14절에 보면은 배를 타고 건너편으로 갔을 때 그 배 안에서 떡 한 개가 있었다고 그랬습니다. 이것을 보면 분명히 그들은 떡 가져오는 것을 잊어버린 것이 분명하고, 또 떠날 때 황급히 떠난 것이 분명히, 황급히 떠났다는 인상이 있는 것을 발견합니다.

> * 마가복음 8:13 저희를 떠나 다시 배에 올라 건너편으로 가시니라
> * 8:14 제자들이 떡 가져오기를 잊었으매 배에 떡 한 개 밖에 저희에게 없더라

<br>

오늘 성경에 보면은, 제자들이 건너편으로 갈쌔 떡 가져가기를 잊었더니, 예수께서 이르시되 삼가 바리새인과 사두개인의 누룩을 주의하라 라고 하는 말 속에서 우린 두 가지를 또 발견합니다.

> * 마태복음 16:5 제자들이 건너편으로 갈쌔 떡 가져가기를 잊었더니
> * 16:6 예수께서 이르시되 삼가 바리새인과 사두개인들의 누룩을 주의하라 하신대

<br>

하나는, 제자들은 떡 가져오는 일에 관심 있었다는 사실입니다. 떡에 대한 관심이 있었습니다. 그래서 떡 가져오는 것을 잊어버린 사건이 생각이 났습니다. 또 같은 시간에, 예수님은 바로 이전의 바리새인과 사두개인들과의 대화 속에서, 그들이 가지고 있었던 엄청난 영적인 어두움에 대한 생각을 예수님이 하고 있었던 것을 보게 됩니다. 즉 제자들은 떡의 문제가 중요한 반면에, 예수님에게 있어서는 영적인 진리의 문제가 관심이 있었습니다.

<br>

오늘 우리는 이 말씀 속에서, 영적인 무지가 어떻게 오는가를 네 가지 측면에서 생각을 해보겠습니다.

<br>

첫째는, 영적인 무지는 떡을 너무 깊이 생각할 때 온다. 물떡을 우리는 물질이라는 말로 바꿔서 생각할 수가 있습니다. 물질은 중요합니다. 떡도 중요합니다. 밥을 하루에 세 끼 먹지 않고 살 사람은 아무도 없습니다. 그래서 우리는 떡을 얻는 일에 열심히 노력을 합니다. 그러나 떡만을 위해 살 때, 물질만을 위해 살 때, 우리는 영적인 어두움에 빠지게 됩니다. 5절을 보시기를 바랍니다. 5절. 제자들이 건너편으로 갈쌔 떡 가져가기를 잊었더니

> * 마태복음 16:5 제자들이 건너편으로 갈쌔 떡 가져가기를 잊었더니

<br>

제자들은 떡을 가져오는 사실을 깜빡 잊고 만 것입니다. 아마 예수님께서 기적을 베풀었던 그 기적 속에서 그 떡이 남아 있었는지도 모르겠습니다. 어쨌든 떡을 가져오는 것을 잃어버렸습니다. 제 아들이 가끔 그런 실수를 합니다. 도시락을 어머님이 열심히 싸주면, 그리고 이제 시간 맞춰서 학교를 열심히 갑니다. 그리고 가보고 나면 도시락이 집에 있습니다. 도시락 가져가는 것을 잊어버린 것입니다. 분명히 점심을 굶어야만 할 것입니다.

떡 가져오는 것을 잊어버렸다는 얘기는 굶어야 한다는 것을 의미합니다. 그것은 사실 심각한 일입니다. 그러나 떡뿐이 아닙니다. 돈이 없어도 앞이 캄캄합니다. 어떤 사람은 은행에 돈이 있어야 늘 안심하고 사는 사람이 있습니다. 주머니에 돈이 있어야만 자신있게 발을 내딛는 사람이 있습니다. 돈 떨어지고 먹을 것이 없으면 기가 죽고 항상 불안하고 초조한 사람들이 있습니다. 돈뿐만 아닙니다. 겨울에 겨울은 다가오는데 따뜻한 의복이 없는 사람은 불안합니다.

모든 시대를 통하여, 우리는 사람들이 떡이라고 상징되는 문제가 항상 인간에게 절대적인 고민을 안겨준다는 사실을 알고 있습니다. 오늘은 어디서 자야 하는가? 그리고 내일 우리는 무엇을 먹어야 하는가? 그리고 한 달 후에 나의 직장은 어떻게 될 것인가? 1년 후에 내 인생은? 10년 후에 나는 어떻게 될 것인가? 우리는 항상, 무엇을 먹을까? 무엇을 마실까? 무엇을 입을까? 그리고 내 인생의 미래는 어떤 것일까? 라는 걱정 속에서 매일매일 살아가는 것이 인간입니다.

그것은 바로 오늘 예수님의 제자들이 떡 가져오기를 잊어버렸다고 하는 단순한 한 사실 속에서, 우리가 발견되는 여러 가지 현상들입니다. 빵, 매일 먹어야 하는 빵, 이 빵 때문에 우리는 얼마나 불안합니까? 빵 때문에 직장을 다니고, 빵 때문에 열심히 공부를 하고, 빵 때문에 열심히 우리는 속이고, 빵 때문에 우리는 열심히 싸우는 것입니다.

대게 이런 사람일수록 이런 사람은 먹어도 배고픕니다. 지금 밥을 먹고 있으면서도 항상 배고픈 사람입니다. 빵 때문에 걱정하는 사람들은 이 밥을 먹고 나면 내일은 무엇을 먹을까? 이런 생각을 합니다. 이런 사람들일수록 소유를 하면서도 불안합니다. 많은 소유를 가질수록 많이 불안합니다. 당장 먹을 것도 있고 가질 것도 있지만, 그의 심리적인 상태는 항상 배고프며, 그의 심리적인 상태는 항상 굶주려 있으며, 그의 심리적인 상태는 항상 빼앗겨있는 상태에 있습니다.

<br>

제자들의 관심은 떡을 가져오는 것을 잊어버린 것이었습니다. 그러나 반면에 예수님의 관심은 어디에 있었습니까? 6절을 보시기를 바랍니다. 6절 같이 읽겠습니다.

> * 마태복음 16:6 예수께서 이르시되 삼가 바리새인과 사두개인들의 누룩을 주의하라 하신대

<br>

예, 예수님의 머리에 가득 찬 생각은 빵의 문제가 아니었습니다. 잘못된 진리와 교훈을 가지고 있는 사람들의 위험에 관한 것이었습니다.

그래서 예수님께서는 바리새인과 사두개인들의 누룩을 조심하라고 말씀하셨습니다. 그러면 이 뜻은 무엇입니까? 바리새인과 사두개인의 누룩이란 무슨 뜻이 있습니까? 한마디로 그것은 그들의 부패된 신앙과 행위를 의미합니다. 바리새인에게 있어서 누룩이란, 형식과 전통 속에서 독선과 자기 아집에 빠져있는 잘못된 전통주의적 신앙과 위선적 신앙을 의미합니다.

예수님은 그것을 조심하라고 지금 말씀하고 있는 것입니다. 이것은 밥을 먹는 것보다 더 중요하다고 말했습니다.

그러나 전통적이고 위선적인 이러한 신앙뿐만 아닙니다. 사두개인의 누룩을 조심하라고 말했습니다. 사두개인의 누룩은 무엇입니까? 그것은 현실 타협과, 현세의 영화와 부귀를 추구하는, 합리주의적 신앙과 세속주의적인 신앙을 의미합니다.

여기서 특별히 예수님께선 누룩이라는 단어를 사용하셨습니다. 누룩은 부정하고 해롭고 악한 영향력을 주고 그 결과가 심각하게 모든 사람에게 영향력을 주는 것을 의미합니다. 누룩이 가루 서말 속에 들어가면 그 누룩 빵을 전부 부풀게 하는 것처럼, 이 악한 영향력이 잘못 모든 사람들에게 가게 되면은 그 시대 전체를 버려버리는 하는 것입니다. 그래서 예수님께서 악하고 음란한 세대라고 말씀을 하셨습니다.

특별히 예수님은 이 말씀을 하실 때 조심하라는 말 앞에 삼가라는 말을 덧붙였습니다. 이것은 두 번씩이나 강조하고 있는 것을 의미합니다. 여기서 조심하라고 하는 뜻은 한번 조심하고 끝내라는 뜻이 아니라, 계속적으로 조심하라고 하는 뜻이 그 단어 안에 내포되어있는 말입니다.

<br>

7절을 보시겠습니다. 7절 같이 읽겠습니다. 제자들이 서로 의논하여 가르되 우리가 떡을 가져오지 아니하였도다

> * 마태복음 16:7 제자들이 서로 의논하여 가로되 우리가 떡을 가져 오지 아니하였도다 하거늘

<br>

그렇습니다. 우리는 이 말씀 속에서 제자들이, 예수님의 제자들이, 예수님의 생각과는 정반대로 얼마나 영적으로 무지하고 어두움에 갇혀있는가를 알 수 있습니다. 예수님은 영원한 진리, 영적인 진리에 대해서 생각을 하고 있고, 제자들은 인간적인 것, 먹을 것, 세속적인 것, 땅의 문제에 대해서 그들은 열심히 생각하고 있었던 것입니다.

여기서 우리는 또 다른 교훈을 하나 배웁니다. 예수님과 함께 있다고 다 깨달은 것이 아니라는 사실입니다. 예수님의 말씀을 직접 들었다고 다 예수님의 제자가 아니라는 사실입니다. 이 말은 또 이렇게 적용할 수 있습니다. 여러분이 교회 왔다고 다 교인이 아니라는 사실입니다. 교회 마당을 밟는 것이 중요한 것이 아닙니다. 진리를 깨닫는 것이 중요합니다. 교회 들락날락하는 것이 중요하지 않습니다. 여기서 무엇을 그리고 누구를 만났느냐 하는 것이 중요합니다. 사람을 보고 갔고, 목사를 보고 갔다면, 여러분은 실패한 사람일 것입니다. 그러나 오늘 우리의 예배를 통해서 영원하시고 거룩하신 하나님을 여러분이 만나고 느끼고 돌아갔고 그분의 음성을 들었다면은 여러분은 진짜 교회에 오신 것입니다.

<br>

예수님께서는 제자들의 이런 영적 무지에 대해서 다음과 같은 대답을 해 주셨습니다. 8절부터 11절까지입니다. 읽어주시기를 바랍니다. 예수께서 아시고 가라사대 믿음이 적은 자들아 어찌 떡이 없으므로 서로 의논하느냐, 너희가 아직도 깨닫지 못하느냐 떡 다섯 개로 오천 명을 먹이고 주운 것이 몇 바구니며, 떡 일곱 개로 사천 명을 먹이고 주운 것이 몇 광주리이던 것을 기억지 못하느냐, 어찌 내 말한 것이 떡에 관함이 아닌 줄을 깨닫지 못하느냐 오직 바리새인과 사두개인들의 누룩을 주의하라 하시니

> * 마태복음 16:8 예수께서 아시고 가라사대 믿음이 적은 자들아 어찌 떡이 없음으로 서로 의논하느냐
> * 16:9 너희가 아직도 깨닫지 못하느냐 떡 다섯 개로 오천 명을 먹이고 주운 것이 몇 바구니며
> * 16:10 떡 일곱 개로 사천 명을 먹이고 주운 것이 몇 광주리이던 것을 기억지 못하느냐
> * 16:11 어찌 내 말한 것이 떡에 관함이 아닌 줄을 깨닫지 못하느냐 오직 바리새인과 사두개인들의 누룩을 주의하라 하시니

<br>

첫 번째 영적인 어둠은 떡의 문제만에 집착되었을 때, 물질에 빠졌을 때 생긴다는 사실을 알게 됩니다.

<br>

두 번째입니다. 영적인 어두움과 영적인 무지 속에 우리가 헤매는 두 번째 이유는, 믿음의 부족 때문입니다. 8절에, 다시 기록된 말씀을 보겠습니다. 예수께서 아시고 가라사대, 뭐라 그랬습니까? 믿음이 적은 자들아

> * 마태복음 16:8 예수께서 아시고 가라사대 믿음이 적은 자들아 어찌 떡이 없음으로 서로 의논하느냐

<br>

왜 이들이 떡 문제를 생각하게 되었습니까? 믿음이 부족했기 때문입니다. 믿음이 없으면 하나님이 생각이 나지 않습니다. 사람이 생각이 납니다.

아브라함의 경우를 봐도 마찬가집니다. 그가 믿음을 잃어버렸을 때, 자기 아내가 너무 예쁘다는 사실을 발견하게 된 것입니다. 그리고 그 아내가 예쁘다고 하는 사실은 자기에게 위기라고 하는 사실로 결론을 짓게 되었습니다. 인간적인 불안이, 인간적인 생각이, 인간적인 방법이, 그를 지배하기 시작한 것입니다.

영적인 어둠에 빠져있는 사람은 물질 때문이다. 왜 물질 때문인가? 믿음이 없을 때 물질로 인간은 돌아가게 됩니다. 영적인 진리에 관여하지 않게 됩니다. 이러한 예를 성경의 여러 곳에서 찾아볼 수가 있습니다.

마태복음 13장 58절에 보면은 예수께서 고향에서 기적을 베풀지 못한 까닭을 그들이 예수 그리스도를 믿지 않았기 때문이라고 설명하고 있습니다. 다른 곳에서는 예수님이 기적을 많이 베풀었습니다. 그러나 예수와 함께 자라던 고향 사람들은 예수를 믿을 수가 없었던 것입니다. 그래서 예수님은 고향에서는 기적을 베풀지를 않았습니다. 그 이유는 그들의 믿음이 없었기 때문입니다.

> * 마태복음 13:58 저희의 믿지 않음을 인하여 거기서 많은 능력을 행치 아니하시니라

<br>

마태복음 8장 26절에도, 제자들이 바다와 풍랑 속에서, 광풍이 일어날 때, 그들은 당황하고 고민하기 시작했습니다. 주무시던 예수님을 깨우기 시작했습니다. 예수님, 우리가 죽게 되었습니다. 예수가 일어났습니다. 그리고 나서 예수님께서 광풍을 잠잠게 하시고 난 다음에 뭐라고 말씀하신 줄 아십니까? 어찌하여 두려워하느냐 믿음이 적은 자들아. 이렇게 말했습니다. 믿음이 없기 때문에 환경이 무서워진 것입니다. 믿음이 없기 때문에 광풍이 무서워지기 시작한 것입니다. 믿음이 없기 때문에 죽음이 두려워지기 시작했던 것입니다. 어찌하여 믿음이 없느냐

> * 마태복음 8:26 예수께서 이르시되 어찌하여 무서워하느냐 믿음이 적은 자들아 하시고 곧 일어나사 바람과 바다를 꾸짖으신대 아주 잔잔하게 되거늘

<br>

마태복음 14장 31절에, 예수님이 물 위를 걸어오고 있었습니다. 베드로가 당황하다가 유령이라고 말했습니다. 내니 두려워 말라 라고 말했습니다. 그때 베드로가 나를 물 위로 걸으라 명하소서 예수께서 물 위로 걸어오라고 말했습니다. 베드로는 당당하게 물 위를 걸을 수가 있었습니다. 그러나 그 다음 순간에 환경을 보고 파도를 보고 자기 자신을 바라보는 순간에 그는 물속에 빠질 수밖에 없었습니다. 이때 예수님이 어떻게 하셨습니까? 그를 건져주시면서 이렇게 말했습니다. 믿음이 적은 자여 왜 의심하느냐

> * 마태복음 14:31 예수께서 즉시 손을 내밀어 저를 붙잡으시며 가라사대 믿음이 적은 자여 왜 의심하였느냐 하시고

<br>

믿음이 없으면 영적 세계가 느껴지지도 보여지지도 않습니다. 없는 이유는 의심 때문입니다. 의심은 사탄으로부터 옵니다. 의심은 하나님을 거부하는 데서부터 생기기 시작합니다. 하나님을 거부하면 의심이 옵니다. 의심은 믿음의 부족을 가져옵니다. 믿음의 부족은 물질에, 세상에, 인간적인 것에 관심을 갖게 만듭니다.

이번에 짐그리안 목사님이 오셔서, 여러 가지 좋은 영향력을 제게, 또 우리 교회에 베풀어 주셨는데, 그중에 예배에 대해서 이런 예를 하나 들어주셨어요. 태양은 항상 비췬다 그러나 커튼을 닫아두면 태양이 내게 전달될 수 없듯이, 하나님은 항상 계시고 나에게 사랑의 빛을 비춰주시지만, 내 마음의 커튼을 닫아두면, 이것이 예배를 드리질 못하면, 하나님의 영광을 볼 수 없다. 커텐을 열어라 그러면 하나님의 빛이 내게 들어온다. 아주 참 제가 인상적인 예화를 들었습니다.

여러분, 믿음의 눈으로 볼 때만 하나님은 보여집니다. 하나님이 없는 것이 아니라 내 믿음을 닫아두었기 때문입니다. 오늘 믿음의, 여러분, 부유한 자가 되기를 바랍니다. 믿음이 부족하면, 믿음이 부족하면, 우리는 영적 어둠에 거할 수밖에 없습니다. 빛을 거부하면 어둠이 됩니다. 커텐을 닫아두면 어두움이 찾아오는 것과 마찬가지입니다.

<br>

예수께서 오늘 성경에, 믿음이 적은 자들아 어찌 떡이 없으므로 서로 의논하느냐 라고 말씀하셨는데 이것은 어찌 서로 의심하는 토론을 하느냐 라는 뜻입니다.

> * 마태복음 16:8 예수께서 아시고 가라사대 믿음이 적은 자들아 어찌 떡이 없음으로 서로 의논하느냐

<br>

믿음이 없어졌기 때문에 그들은 영적인 지혜가 사라지기 시작을 했고, 하나님의 은혜가 감추어지기 시작한 것입니다. 하나님은 오늘 또 살아계십니다. 그러나 그 하나님의 살아계신 능력을 만나지 못하는 이유는 내가 문을 닫았기 때문입니다. 믿음이 없기 때문입니다. 믿음의 눈으로 나가지 않았기 때문에, 하나님은 보이지 않는 것입니다.

<br>

예수님은 바로 전에 있었던 일들을 설명하셨습니다. 바로 전에 예수님께서 오병이어로 오천 명을 배불리 먹이고 열두바구니를 남게 하셨고, 칠병이어로 사천 명을 먹이고도 일곱 광주를 남게 해주셨던 기적을 베풀어 주셨던 사실을 그들에게 회상시켜 주신 것입니다. 9절를 보시길 바랍니다. 9절. 시작. 너희가 아직도 깨닫지 못하느냐 떡 다섯 개로 오천 명을 먹이고 주운 것이 몇 바구니며, 떡 일곱 개로 사천 명을 먹이고 주운 것이 몇 광주리던 것을 기억지 못하느냐

> * 마태복음 16:9 너희가 아직도 깨닫지 못하느냐 떡 다섯 개로 오천 명을 먹이고 주운 것이 몇 바구니며
> * 16:10 떡 일곱 개로 사천 명을 먹이고 주운 것이 몇 광주리이던 것을 기억지 못하느냐

<br>

예 그렇다면 이들이 왜 이런 사실을 기억하지 못하고, 믿음이 없는 상태로 순간적으로 빠져버리고 말았을까요? 시간적으로 오래 걸린 사건이 아닙니다. 아주 지금 연속된 사건 속에서 방금 전에 있었던 사실을 잊어버린 것입니다.

우리는 여기서 세 번째, 영적 무지와 어두움은, 예수님이 하신 일을 망각하는 데서부터 온다는 사실을 배우게 됩니다.

구약에 이스라엘 백성들을 보십시오. 그들은 언제나 홍해사건과, 홍해 기적사건과, 모세가 주었던 성막 사건을 회상함으로써 그들의 신앙을 유지했습니다. 그들은 유월절을 지켰고, 그들은 성막에서 제사를 드리는 일을 쉬지를 않았습니다. 지금까지 그들은 그 일을 계속합니다. 왜 유월절을 지킵니까? 유월절을 지킴으로써 그다음 하나님께서 이스라엘 백성들의 홍해를 가르시는 기적을 베풀었던 사건을 오늘 다시 체험하기 위해서였습니다.

신앙은 과거의 사건을 회상함으로 새로워지는 것입니다. 예수님께서 2천년 전에 못 박혀 죽으셨습니다. 그것은 과거의 사건입니다. 그러나 그 사건을 오늘 성만찬을 통해서 다시 회상함으로 그 십자가의 능력과, 구원의 기쁨과, 즐거움이 오늘 우리에게 다시 살아나는 것입니다. 신앙은 과거의 사건을 오늘 성령님을 통하여 이 시간에 다시 회상하는 것입니다.

그들은 유월절을 지킴으로, 하나님께서 죽음의 신을 거절했던, 애굽에 죽음의 신이 찾아왔을 때, 임방과 문설주에 어린 양의 피를 발랐던 이스라엘 가족에게는 죽음의 신이 지나갔던 그 사건을, 유월절을 통하여 그들은 회상하고 있었던 것입니다. 그러므로 그들은 신앙을 다시 오늘 현재화 시킨 것입니다. 그들은 성전에 가서 제사를 드림으로 말미암아, 양을 잡음으로 말미암아, 염소를 잡음으로 말미암아, 하나님께서 율법으로 말미암아 죄를 지어 죽을 수밖에 없는 인간을 구원하는 은행의 사건을 그들은 회상한 것입니다. 이것이 제사법이었습니다.

믿음이란 무엇입니까? 하나님께서 하신 일을 다시 기억하는 것입니다. 나를 위해서 무엇을 하셨는가를 믿는 것입니다. 과거에 하신 그 일들을 오늘 성령으로 말미암아 현재화 시키는 것입니다. 특별히 예수 그리스도께서 하신 일을 우리는 믿는 것입니다. 믿음 없는 사람들은 성경의 사건을 새까맣게 잊어버리고 있는 사람들입니다. 성경을 가지고 있으면서도 성경을 들춰보지를 않습니다.

여러분, 나는 이 시간에 여러분들이 과거의 여러분에게 베풀어줬던 그 은혜와 축복을 오늘 회상하기를 바랍니다. 잊어버린 사람 있습니까? 과거에 그렇게 은혜를 받았건만, 눈물을 흘리면서 통애를 하면서 성령의 충만한 그런 은혜를 받았건만, 지금 다 까먹고 있는 사람은 없습니까? 그래서 영적인 메마름, 영적인 갈등, 영적인 몸부림 속에서 바닥난 신앙을 가지고 있는 사람은 없습니까? 분명히 하나님은 여러분 한사람 한 사람에게 과거에 말할 수 없는 은혜를 베풀어 주셨습니다. 어떤 사람은 무서운 교통사고 속에서 자동차가 휴지 조각처럼 다 되어버린 가운데서도 살아난 사람이 있을 것입니다. 하나님이 날 살렸다고 그때는 그런 고백을 했습니다.

여러분의 인생의 깊은 수렁과, 사망의 음침한 골짜기 속에서, 구원자가 없이 죽을 것만 같고 재산은 날려버렸고 사업은 파괴됐고 몸에 병을 들었지마는, 죽을 줄 알았는데 하나님이 다 추슬려 주셨던 그런 경험을 한 사람들이 있을 것입니다. 근데 지금 그걸 다 잊어버렸습니다. 그래서 내 신앙은 바닥이 나버린 것입니다. 마치 배터리가 있는데, 배터리가 전기가 다 나가버린 것과 똑같은 것입니다.

여러분, 신앙은 하나님이 여러분에게 베풀어주셨던 사건을 성령을 통하여 오늘 현재화시키는 것이며 회상하는 것임니다.

예수님께서 그래서, 바로 전에 있었던, 오천 명을 먹이시고 사천 명을 먹이셨던, 네가 빵 문제를 그렇게 염려하고 생각하느냐, 바로 방금 전에 오천 명을 먹이고 열두 바구니를 남겼고 사천 명을 먹이고 일곱 광주리를 남겼던 이스라엘과 이방에게 했던 하나님의 구원의 역사를 예수님은 지금 다시 회상시켜 주셨던 것입니다.

2천년 전에 주님이 십자가 못 박힌 사건을 오늘 다시 여러분 회상하기를 바랍니다. 오늘 성만찬을 통해서, 여러분이 피를 통해서, 예수님의 피를 통해서, 예수님의 살을 통해서, 몸을 통해서, 주님이 나를 얼마나 사랑하셨는가를 현재적으로 다시 경험해야 합니다. 이것이 오늘 성만찬인 것입니다.

시편 116편 8편 이하에 보면 이런 말씀이 있습니다. 주께서 내 영혼을 사망에서, 내 눈을 눈물에서, 내 발을 넘어짐에서 건지셨나이다라고 고백하면서 12절과 13절에 다음과 같은 말씀을 하셨습니다. 여호와께서 내게 주신 모든 은혜를 무엇으로 보답할꼬

> * 시편 116:8 주께서 내 영혼을 사망에서, 내 눈을 눈물에서, 내 발을 넘어짐에서 건지셨나이다
> * 116:12 여호와께서 내게 주신 모든 은혜를 무엇으로 보답할꼬
> * 116:13 내가 구원의 잔을 들고 여호와의 이름을 부르며
> * 116:14 여호와의 모든 백성 앞에서 나의 서원을 여호와께 갚으리로다

<br>

지금도 있는진 모르겠습니다마는 영락교회에 가면은 그 제단 밑에 돌에 이 성경구절들이 기록돼있어요. 아마 모르긴 해도 이북에서 피난 나왔던 그분들은, 총과 공산당과 기근, 기아와, 이런 어려움 속에서 혈혈단신으로 이북에서 내려와서, 그들이 제단을 쌓고 하나님께 감격하면서 이 고백을 했는지 모릅니다. 여호와께서 내게 주신 모든 은혜를 무엇으로 보답할꼬 내가 구원의 잔을 높이 들고 여호와의 이름을 부르며 여호와의 백성 앞에서 나의 서원을 여호와께 갚으리로라

신앙이란 무엇입니까? 빚 갚는 심정으로 사는 것입니다. 하나님이 내게 주신 이 모든 은혜를 어떻게 갚으며 살아야 합니까? 누리며 사는 것도 있지만은 이런 빚진 심정으로 사는 것입니다. 구원의 잔을 높이 들고, 여호와 이름을 부르면서, 여호와의 백성 앞에서 나의 서원한 것을 내가 갚으면서 살겠습니다. 죽기까지, 하나님의 은혜를 기억하며 살겠습니다.&#x20;

<br>

네 번째 영적 무지는, 예수님의 말씀을 바로 이해하지 못할 때 생긴다는 사실을 11절에서 발견하게 됩니다. 11절을 보시기를 바랍니다. 시작. 어찌 내 말한 것이 떡에 관함이 아닌 줄을 깨닫지 못하느냐 오직 바리새인과 사두개인들의 누룩을 주의하라

> * 마태복음 16:11 어찌 내 말한 것이 떡에 관함이 아닌 줄을 깨닫지 못하느냐 오직 바리새인과 사두개인들의 누룩을 주의하라 하시니

<br>

여러분, 제자들은 믿음이 없었고, 예수님이 하신 일을 쉽게 망각했기 때문에, 누룩이라고 말했을 때 그들은 떡이라고 착각을 한 것입니다. 오늘 우리는 영적 무지가 예수님의 말씀을 바로 깨닫지 못하는 데서 시작한다는 사실을 보게 됩니다.

그러한 예는 성경 다른 곳에서 있습니다. 요한복음 3장에 보면 니고데모라고 하는 사람이 있었습니다. 그는 바리새인 중의 관원이었습니다. 그가 밤에 예수께 찾아와서 당신을 하나님으로부터 오신 사람인 줄 내가 아나이다 라고 말했습니다.

예수께서 그 사람에게 다음과 같은 말씀을 해 주셨습니다. 네가 하나님 나라를 진정으로 보기 위해서는 거듭나야 한다. 그러나 이 사람은 이해할 수가 없었습니다. 이스라엘 선생으로서도 그 사람은 그 예수님의 말을 이해하지를 못했습니다. 사람이 어떻게 늙으면 다시 태어날 수 있습니까? 내가 이렇게 나이가 늙고, 이렇게 내가 성인이 됐는데, 내가 어머니 뱃속에 다시 들어가요? 그리고 어떻게 다시 나오나? 도저히 이 말을 이해할 수가 없었던 것입니다. 그렇게 이해하지 못하는 사람이 아직도 여기에 있는지도 모르겠습니다. 다시 태어나야 한다, 거듭나야 한다 라고 말했을 때, 늙어서 어떻게 사람이 어머니 뱃속에 다시 들어갔다 또다시 나올 수 있겠습니까? 영적 무지 영적 어두움입니다. 예수님의 말씀을 깨닫지 못하는 것입니다.

요한복음 4장에도 수가성의 여인과의 대화에서 그런 말이 나옵니다. 예수께서 수가성의 한 물가에서, 예수님이 한 여인에게 물을 요청했습니다, 물 좀 달라고. 이 여자는 당신이 이스라엘 사람으로서 어찌 나에게 물을 달라고 합니까? 그때 예수께서 이렇게 말했습니다. 물을 달라고 하는 내가 누구인 줄 알았더면, 네가 나에게 영원히 목마르지 않는 물을 요구했을 것이다. 그러나 이 여자는 거기에서 이 말을 이해할 수가 없었던 것입니다. 우리 인생의 물은, 샘물에서 퍼먹는 물은, 먹으면 다시 목마르는 물입니다. 계속해서 먹어야 하는 물입니다. 그러나 예수께서 주시는 물은 목마른 인생에게 영원히 목마르지 않는 물이 있다고 말했습니다. 그러나 이것이 무엇인지 그들은 알지를 못했습니다. 깨닫지를 못 했습니다. 바로 이것이 영적인 무지였던 것입니다.

어떤 사람들은 교회의 본질과 그 사명을 잘 이해하지 못해서, 교회를 오는데 사람 만나러 오는 사람이 있습니다. 뭐 교회 오면 우리 가족 식구들이 다 모인대나? 그래 가지고 모여서 잠깐 예배드리고 갈 때도 있습니다. 예배가 중요하지 않고 모이는 게 중요한 사람이 있습니다. 교회 가면은 누구누구를 만난다는 것입니다. 교회를 세상의 사업 정도로 이해하는 사람이 있습니다. 좀 더 그래도 발전된 사람은 교회를 사회사업이나 교육사업이나 의료사업 하는 정도로, 구제사업하는 정도로 생각하는 사람들이 있습니다. 좀 더 발전한 사람, 어떤 사람들은 교회는 수행하고 선행을 하는 정도로 생각하는 사람들이 있습니다. 그러나 다 영적인 무지요 어둠 속에 있는 사람입니다. 교회를 건물로 생각하는 사람들이 있습니다. 다 영적인 무지요 어둠에 속한 사람들입니다. 교회를 교파나 제도로 생각하는 사람이 있습니다. 초회, 농회, 당회, 재직회, 이것이 교회인 줄 압니다. 그러나 그건 교회가 아니라, 그것은 하나의 조직에 불과한 것입니다.

진정한 교회는 그리스도의 몸이요. 구원받고 거룩한 백성, 하나님으로부터 군림받은 모든 사람들의 모임인곳입니다. 그러나 그것을 이해하지를 못합니다. 바로 이것이 영적인 무지요, 영적인 어리석음인 것입니다.

<br>

예수님께서 의도하신 것은 배불리 먹는 떡의 아니라, 잘못된 신앙으로 오도하고, 나쁜 영향력을 주는 바리새인과 사두개인들의 교훈을 경계하라고 예수님은 지금 말씀 하셨습니다. 12절을 보시겠습니다. 12절. 시작. 그제야 제자들이 떡의 누룩이 아니요 바리새인과 사두개인들의 교훈을 삼가라고 말씀하신 줄을 깨달으니라. 아멘.

> * 마태복음 16:12 그제야 제자들이 떡의 누룩이 아니요 바리새인과 사두개인들의 교훈을 삼가라고 말씀하신 줄을 깨달으니라

<br>

이 말씀이 없었다면 얼마나 큰 비극이었을지 모르겠습니다. 이 말씀이 사두개인과 바리새인들과 제자들의 분기점, 차이점을 보여주는 것입니다.

제자들도 처음에는 영적인 무지 속에 있었던 사람들입니다. 바리새인과 사두개인들 또한 영적인 무지 속에 있었던 사람들입니다. 그러나 바리새인과 사두개인들은 예수님께서 또 다시 교훈할 때 교만하여져서 그 말씀을 받지 않고 거부했고, 예수님의 제자들은 비록 무지했고 어두웠지만 예수님이 또다시 가르쳐 줄 때 열린 마음으로 진리를 받아들이고, 드디어 그제야 그것이 떡이 아니고 바리새인과 사두개인의 누룩, 그 잘못된 교훈에 관한 것임을 그들은 깨달은 것입니다.

신앙이란 말씀에 바른 깨달음에서부터 시작됩니다. 잘못된 그 자체보다 더 잘못된 것은, 잘못됨을 인정하지 않으려는 태도에 있습니다. 누구든지 죄는 짓습니다. 그러나 그 죄를 깨달으면 은혜가 됩니다. 죄가 있는 곳에 은혜가 더하게 됩니다. 죄를 끝까지 고집하면 그건 절망입니다.

나는 오늘 여러분들이 교회에 오는 그 동기와 목적을 다시 새롭게 하기를 부탁드리고 싶습니다. 어떤 동기로 왔던지 간에 괜찮습니다. 여기까지, 이 말씀을 듣기까진. 그러나 정말 다시 여러분의 신앙을 다시 생각해야합니다. 오늘 우리들의 관심이 떡이 아니라 영원한 진리에 관한 것이어야 한다는 사실을, 그리고 그것을 예수님께서 말씀하셨다는 사실을 우리는 다시 새롭게 해야 합니다.

여러분, 우리는 밥을 먹어야만 삽니다. 그러나 밥의 종 노릇되지 않기를 부탁합니다. 물질이 없으면 우리 살 수 없습니다. 그러나 물질이 우리의 목적은 아닙니다. 여러분, 마음의 문을 열고, 믿음의 눈을 크게 뜨십시오. 믿음이 부족하면 하나님이 보이지를 않습니다. 영적인 사건이 해석되지를 않습니다. 믿음의 눈을 크게 뜨면, 믿음으로 나아가면, 하늘의 일이 보이고 진리가 보이게 됩니다.

그리고 예수님께서 하신 일을 다시 회상하십시오. 하나님께서 여러분에게 베풀어 주셨던 그 은혜와 축복을 이 시간에 다시 회상하십시오. 그리고 그것을 과거로 묻어버리지 말고, 오늘 현재 나의 것으로 다시 만드십시오. 그러면 하나님이 은혜를 더 베풀어 주실 것입니다. 기적이 하나님이 베풀 수 없어서 베푸시지 않는 것이 아닙니다. 하나님이 인색해서 병을 안 고쳐 주시는 것도 아닙니다. 새로운 기적을 맛보시기를 바랍니다. 하나님은 과거에도 일하셨고 오늘도 일하시고 영원히 일하십니다. 그분을 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 분이십니다. 말씀의 진리를 바로 깨닫고 변화를 받으십시오. 그때 우리는 영적인 무지와 어둠에서 탈출할 수 있게 될 것입니다.

<br>

기도하겠습니다.

살아 계신 하나님 아버지, 오늘 우리들이 눈을 뜨기를 원합니다. 귀를 열기를 원합니다. 아버지 하나님이여, 무뎌져 있고 강팍해있는 내 심령이 깨어지기를 원합니다. 하나님을 보기를 원합니다. 하나님의 음성을 듣기를 원합니다. 하나님의 기적을 체험하기를 원합니다.

오 하나님이시여, 여기에 머리 숙인 당신을 사랑하는 종들에게 은혜를 베풀어 주셔서, 오늘 성만찬을 통하여 눈을 뜨게 하여 주시옵소서. 모든 죄악이 떠나가게 하여 주시옵시고, 모든 어두운 세력이 떠나가게 하여 주시옵시고, 내 마음의 커텐을 열게 도와 주시옵시고, 하나님의 빛을 받아들이게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
