---
description: 마태복음 16:13~20
---

# 120 16-03 참된 신앙 고백 1

{% file src="../../.gitbook/assets/120 16-03 참된 신앙 고백 1.mp3" %}



> * 마태복음 16:13 예수께서 가이사랴 빌립보 지방에 이르러 제자들에게 물어 가라사대 사람들이 인자를 누구라 하느냐
> * 16:14 가로되 더러는 세례 요한, 더러는 엘리야, 어떤이는 예레미야나 선지자 중의 하나라 하나이다
> * 16:15 가라사대 너희는 나를 누구라 하느냐
> * 16:16 시몬 베드로가 대답하여 가로되 주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들이시니이다
> * 16:17 예수께서 대답하여 가라사대 바요나 시몬아 네가 복이 있도다 이를 네게 알게 한 이는 혈육이 아니요 하늘에 계신 내 아버지시니라
> * 16:18 또 내가 네게 이르노니 너는 베드로라 내가 이 반석 위에 내 교회를 세우리니 음부의 권세가 이기지 못하리라
> * 16:19 내가 천국 열쇠를 네게 주리니 네가 땅에서 무엇이든지 매면 하늘에서도 매일 것이요 네가 땅에서 무엇이든지 풀면 하늘에서도 풀리리라 하시고
> * 16:20 이에 제자들을 경계하사 자기가 그리스도인 것을 아무에게도 이르지 말라 하시니라

\


오늘 말씀은, 예수님의 사역 가운데 가장 중요한 전환점을 가져오게 하는, 예수님의 한 질문으로부터 말씀이 시작이 됩니다. 그 질문은 13절에 나오는 말씀으로써 사람들이 인자를 누구라 하느냐? 하는 그런 질문이었습니다. 13절을 보시겠습니다. 같이 읽겠습니다. 예수께서 가이사랴 빌립보 지방에 이르러 제자들에게 물어 가라사대 사람들이 인자를 누구라 하느냐

> * 마태복음 16:13 예수께서 가이사랴 빌립보 지방에 이르러 제자들에게 물어 가라사대 사람들이 인자를 누구라 하느냐

\


사람들이 인자를 누구라 하느냐. 이 질문은 여러 가지 의미에 있어서 아주 중요한 질문입니다. 이 질문 이후로부터 예수님은 수난에 이르는 그 길을 이제 가시게 됩니다.

과연 예수 그리스도는 누구신가? 사람들에게 예수는 어떻게 이해되어져 있는가? 이것이 바로 예수님이 던진 질문의 요점입니다.

그런데 이 질문은 아주 중요한 의미를 가지고 있습니다. 왜냐하면 참된 신앙이라고 하는 것은 참된 고백에서부터 시작되기 때문입니다. 고백이 없는 신앙은 신앙이 아닙니다. 우리의 구원은 고백으로부터 시작이 됩니다. 주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들이십니다. 나는 이 사실을 믿습니다. 여기에서부터 교회가 시작되고, 여기에서부터 우리의 구원이 시작이 되고, 여기에서부터 영원이 시작되기 때문입니다.

\


제자들은 예수님의 질문에 대해서, 사람들의, 일반적인 예수에 대한 견해를 소개해 주기 시작하셨습니다. 14절입니다. 같이 읽겠습니다. 가로되 더러는 세례 요한, 더러는 엘리야, 어떤이는 예레미아나 선지자 중의 하나라 하나이다

> * 마태복음 16:14 가로되 더러는 세례 요한, 더러는 엘리야, 어떤이는 예레미야나 선지자 중의 하나라 하나이다

\


이러한 대답을 들으시고, 예수님은 또다시 제자들에게 좀 더 구체적이고 본질적인 질문을 던지십니다. 이 두 번째 던지는 질문이 예수님의 진짜 이유입니다. 사람들이 나를 누구라 하느냐? 사람들이 인자를 누구라 하느냐? 여기에 질문에 포인트가 있는 것이 아닙니다. 진짜 질문은 15절에 있습니다. 15절. 가라사대 너희는 나를 누구라 하느냐?

> * 마태복음 16:15 가라사대 너희는 나를 누구라 하느냐

\


사람들이 나를 누구라 하느냐? 여기에 예수님의 관심 있었던 것은 아닙니다. 그러나 질문을 거기서부터 끌고 오십니다. 보통 사람들이 나를 누구라고 생각하는 것 같으냐? 그렇게 질문하신 예수님은 진짜 질문을 하셨습니다. 제자들에게, 너는 나를 누구라느냐?

오늘 예수님께서 이 질문을 여러분에게 똑같이 하고 계십니다. 이것은 제자들에게 하신 질문이 아니라, 오늘 이 시간, 이 자리에서, 이 아침에, 우리 주님이 여러분 한 사람 한 사람을 향하여, 너는, 오늘 예배드리기 위하여 찾아온 너는, 예수 그리스도를 만나기 위하여 찾아온 너는, 나를 어떻게 생각하느냐? 나를 누구라고 생각하느냐? 누구라고 생각하고 와서 여기서 예배를 드리고 있느냐? 라고 예수님이 지금 질문하고 계십니다.

\


우리는 이 질문 속에서 2가지 중요한 내용을 찾게 됩니다. 첫째는 예수님께서 왜 이 질문을 이렇게 중요하게 던지셨느냐? 하는 질문입니다. 두 번째는 이 질문으로 인하여 베드로는 중요한 고백을 했습니다. 그 질문에 대한 대답은 어떤 것인가? 하는 것을 생각을 하겠습니다.

\


첫째, 예수님이 왜 이 질문을 중요하게 던졌는가를 생각해 보겠습니다. 그 첫 번째는 예수님의 생애와 사역의 방향을 정리하는 뜻이 이 질문 속에 있습니다.

지금까지 예수님은 특별히 산상설교를 마치시고, 산에 올라가서 설교를 하시고, 산에서 내려오셔서 예수님은 본격적인 사역을 시작하셨습니다. 문둥병을 고치기 시작하셨고, 앉은뱅이를 일으키기 시작하셨고, 봉사를 눈뜨기 시작을 하셨습니다. 귀신 들린 자를 쫓아주셨습니다. 그리고 풍랑을 잠잠케 하셨습니다. 예수님은 물 위로 걸어오시기도 하셨고, 5천명을 먹이기도 하셨고, 죽은 자를 살리시기도 하셨습니다. 그리고 예수님은 간간히 말씀을 선포하셨습니다. 천국에 대한 진리를 가르치기 시작하셨습니다. 영원을 가르치기 시작하셨습니다. 예수님이 지금까지 하신 모든 사역입니다.

사람들은 예수에 대한 충격을 받기 시작했습니다. 그는 30세 젊은 청년입니다. 갑자기 어떤 청년이 나타나서 말씀을 전했는데, 한 번도 들어보지 못했던 하늘의 음성이었습니다. 거기에는 영적 권위가 있었습니다. 무서운, 놀라운 능력이 있는 말씀을, 그리고 한 번도 상상해 보지 못했던 말씀을 그는 전했습니다.

말씀뿐만 아닙니다. 그가 전한 말씀에는 능력이 있었습니다. 사람들은 보통 말만 합니다. 말을 하고 능력이 없습니다. 그러나 예수에게는 말이 곧 능력이었습니다. 일어나라 그러면 앉은뱅이가 일어납니다. 봉사에게 눈 뜨라 그러면 눈을 뜹니다. 귀신에겐 나가라 그러면 귀신이 나갑니다. 사람들은 충격을 받기 시작했습니다. 그 무섭던 노도 강풍도 예수님 말씀 한마디에 잠잠케 된 것입니다.

과연 예수는 누구일까? 저렇게 하는 예수는 누구일까? 사람들의 마음속에는 여러 가지 갈등이 일어나기 시작을 했습니다. 그것이 바로 오늘 여기에 나타난 이야기입니다.&#x20;

예수는 역사상에 나타난 한 위대한 영웅인가? 성자인가? 아니면 그가 말한 대로 그는 진실로 하나님의 아들이었던가? 예수는 한 휴머니스트인가? 아니면 우리의 주님이시요 구원자이신가? 분명히 예수는 보통 사람은 아니었습니다. 그 사람들 눈에 보기에도 보통사람은 아니었습니다. 어떤 초자연적인 신비적인 일을 하신 것은 분명합니다. 그러나 그들에게는 또 하나의 갈등이 있습니다. 하나님의 아들이라고 믿기에는 갈등이 있는 것입니다. 하나님의 아들이라고 하늘로부터 온 사람이라고 대답할 수도 없었고, 보통 인간이라고 말할 수도 없었습니다. 그러나 예수에게 분명한 놀라운 일이 벌어지고 있었던 것입니다.

많은 사람이 예수에게 몰려오기 시작을 했습니다. 그리고 그들은 구원을 받았고, 예수를 만난 사람의 얼굴엔 기쁨이 있었고, 삶의 의미를 발견하기 시작했습니다. 사람들은 당황했습니다. 그 당시 종교 지도자들도 당황을 했습니다.

예수 그 이름, 예수 그는 누구인가? 그는 어떤 분인가? 사람들은 예수를 여러 가지 시각으로 보기 시작을 했습니다. 여기 계신 분들도 마찬가지일 겁니다. 예수를 보는 시각이 여러가지 시각이 있습니다. 어렸을 때 보았던 시각, 중고등부 때 예수님을 생각했던 것, 성인이 되었을 때, 다 예수상이 달라집니다.

제가 어렸을 때 잘못했으면 캐톨릭에 갈 뻔 했었습니다. 근데 캐톨릭에 들어갔는데, 신부님이 하도 야단쳐 가지고 도망 나온 바람에 캐톨릭을 못 갔습니다. 예수 그분은 누구이신가? 여러분이 유년주일학교를 다녔더라면 그때에 그 그림이 있을 것입니다.

\


예수님의 제자들은 예수에 대해서 세상 사람들이 말하는 세 가지 입장을 정리해서 예수에게 보고를 했습니다.

어떤 사람은 예수를 가리켜 세례 요한이랍디다. 다시 말하면 죽은 세례 요한이 다시 살아났다고 생각하는 그런 부류의 사람이 있었습니다. 헤롯 왕이 그중에 한 사람입니다. 헤롯 왕은 예수를 두려워했습니다. 왜냐하면 세례 요한이 다시 살아난 것처럼 느꼈기 때문입니다. 이 뜻은 무엇입니까? 예수님의 메시지 속에서, 예수님이 전하는 메시지 속에서, 광야에서 외치던 불을 토하던 회개하라 천국에 가까웠느니라 독사의 자식들하고 외치던 세례 요한의 불 같은 메시지가 예수님의 메시지 속에서 그들이 동일하게 느꼈기 때문입니다. 그래서 세례요한이 아닌가 생각을 했습니다.

어떤 사람은 예수님을 가리켜 엘리아의 환생이라고 생각을 했습니다. 그 옛날 갈멜산 꼭대기에서 바알의 선지자들과 대결하던, 불의 선지자 엘리아. 바알 선지자들이 하루 종일 몸에 상처를 내면서, 소리를 지르면서, 기도하면서, 하늘에서 불이 임하기를 기다렸지만 불이 오지 않았습니다. 그러나 엘리아는 조용히 하나님께 기도했을 때, 하늘에서 불이 내려와서 제단을 불태워 버렸습니다. 불을 내리게 하던 기적의 예언자 엘리아. 3년 반 동안 이스라엘은 비가 오지 않았습니다. 가뭄이 있었습니다. 모든 사람이 죽게 되었습니다. 이때 엘리야는 갈멜산 꼭대기에서 그가 무릎 꿇고 기도했을 때, 3년 반 동안 비오지 않았던, 그 하늘에서 비가 쏟아진 것입니다. 비를 내리기 위한 엘리아, 불말을 타고 불수레를 탔던 엘리야.

사람들은 예수님의 기적 속에서, 앉은뱅이를 일으키고, 봉사를 눈 뜨게 하고, 귀신을 나가게 하는 예수님의 기적 속에서, 그들은 엘리야를 생각한 것입니다. 말라기서 4장 5절에서 엘리야가 다시 오리라고 한 그 말씀이, 예언이, 바로 예수에게 응답한 것이 아닌가? 그들은 예수에 대한 생각을 그렇게 했습니다.

> * 말라기 4:5 보라 여호와의 크고 두려운 날이 이르기 전에 내가 선지 엘리야를 너희에게 보내리니

\


또 한 가지 생각이 있었습니다. 그것은 사람들이 예수 그리스도를 예레미아나 다른 선지자로 생각을 한 것입니다. 그것은 예수님의 심정을 보고 그런 생각을 했었습니다. 예수님의 모습 속에서 예레미아의 탄식과 눈물과 찢어지는 그런 민족을 향하는 애정과 관심과 사람을 불쌍히 여기는 그런 모습을 보고, 그런 예수님의 가슴을 보고, 예레미야가 아닌가? 이렇게 그들은 생각을 했었습니다.

\


오늘 이 성경 본문에는, 여기는 없지만은 이 전에 보면, 또 다른 사람들이 예수에 대한 태도를 가진 것을 볼 수 있습니다. 예수님의 가족들은, 그 형제들이나 친척들은, 예수가 조금 미쳤다 그렇게 생각을 했습니다. 좀 좀 돌았다. 좀 이상한 짓을 한다. 이렇게 예수님의 가족들은 그렇게 생각을 했습니다. 사실 정상적인 눈으로 보면 그럴 만도 합니다. 그 당시 종교 지도자들은 어떻게 생각했습니까? 예수의 기적을 부인할 수가 없었습니다. 눈앞에 일어나는 기적, 그것은 부인할 수가 없었습니다. 그래서 그러나 그들은 예수를 하나님의 아들이요 하나님이라고 고백할 수는 없었습니다. 그래서 그들이 생각해낸 말이, 아하 예수는 귀신의 왕인 바알세불의 힘을 빌려서 행하는 사람이구나, 이렇게 예수에 대한 태도를 가지고 있었습니다.

그러나 이 모든 사람들은 아무도, 예수 그리스도는 그리스도시요. 예수는 그리스도시요. 주는 그리스도시요. 살아계신 하나님의 아들이라고 고백하지는 못했습니다. 예수님께서 인자를 누구라 하느냐? 라는 질문은 바로 예수 그리스도의 사역과 생애에 대한 방향을 규정해 주는 그러한 의미를 가진 질문이었습니다.

\


두 번째, 이 질문은 예수 그리스도 자신의 생애와 사역의 본질을 규명하는 데 의미 있는 질문입니다.

예수님은 세상에 살기 위해서 오신 분이 아닙니다. 대부분의 많은 사람들은 세상에 태어나자마자 살기 위해서 아둥바둥합니다. 목구멍을 위해서, 내 위장을 위해서, 육신을 위해서, 좀 더 오래 살고, 좀 더 멋지게 살고, 좀 더 부유하게 살고, 좀 더 떵떵거리기 위해 살고, 좀 더 자기의 영토를 확보하기 위하여 사람들은 열심히 삽니다.

그러나 예수님은 처음부터 죽기 위해서 오신 분입니다. 살기 위해 오신 분이 아닙니다. 예수님은 세상에 오시는 동기가 죽기 위해서 오셨습니다. 예수님은 의인을 위하여 오시지 않고 죄인을 위하여 오셨습니다. 예수님은 모든 사람에게 환영받고 존경받는 사람들 이런 사람들을 위하여 오신 것이 아니라, 잃어버린 자를 위하여 오셨습니다. 한 마리 어린 양을 위하여 오셨습니다. 예수님은 섬김을 받기 위하여 오시지 않고, 섬기려고 오셨고, 자기의 목숨을 많은 사람의 대속물로 주기 위하여 오셨습니다. 이것이 바로 예수님의 오신 목적이요. 바로 예수님의 본질입니다. 예수님의 생애와 사역의 모든 의미가 바로 여기에 집중되고 있는 것입니다.

\


그러나 예수님에 대한 이해는 바로 예수께서 원하셨던 그런 이해와는 달랐습니다. 많은 사람들은 예수가 단순히 불의 메시지를 던지는 사람으로서, 기적을 베푸는 사람으로서, 초자연적인 역사를 하는 사람으로서, 그리고 애통과 인간적인 눈물과 애정을 가진 사람으로서, 예수를 이해했던 것입니다.

예수는 이상한 사람입니다. 창녀들을 기쁘게 만나주었습니다. 예수님은 세상 사람들이 싫어하는 세리들을 기쁘게 만나 주셨습니다. 우리들이 생각하고 있던 것과 전혀 상상할 수 없는, 참 독특한 생활 양식을 그분이 가지셨습니다. 그분은 자기를 위해 살지 않으셨습니다. 나누어 주기 위하여 사셨습니다. 소유하기 위하여 사신 분이 아닙니다. 사람들은 그러나 예수를 완전히 이해할 수 없었습니다.

이러한 예수에 대한 그들의 잘못된 이해는 그것이 자체가 잘못됐다라기보다는 불완전하다고 하는 것이 좋겠어요. 부분적인 이해를 했던 것입니다. 진정한 이해를 그들은 다 하지를 못했습니다. 예수가 하나님의 아들이요. 다윗의 자손에서 태어난 인류의 참된 메시아라고 그들은 아직 고백을 하지를 못하고 있었습니다. 그래서 예수님은 이 예수의 생애와 사역의 본질을 분명하게 규정하기 위하여 이 질문을 오늘 던진 것입니다.

\


예수님은 왜 이러한 질문을 던지셨을까요? 또 한 가지 중요한 의미를 생각할 수가 있습니다. 그것은 고백이라고 하는 것은 다른 사람의 고백이 중요한 것이 아니라, 여러분 자신의 고백이 중요하다는 것을 가르쳐 주시기 위해서입니다.

예수님은 첫 번째는 사람들이 나를 어떻게 생각하느냐고 질문 하셨습니다. 그러나 예수님의 의도는 거기에 있지 않았습니다. 예수님은 사람들의 생각에 대해서 별로 중요하게 생각하지 않았습니다. 대중의 인기와 영합하지 않았었습니다. 많은 사람들을 예수 그리스도를 메시아로, 자기들의 왕으로, 삼기를 원했습니다. 예수님은 그들의 요구에 응하지 않으셨습니다. 예수님은 조용히 피하셨습니다. 절대로 예수님은 대중의 인기가 필요한 분이 아니셨습니다. 대중의 지지가 필요한 분도 아니셨습니다. 대중의 뜻을 위하여 사는 분도 아니셨습니다.

예수님이 사람들이 나를 어떻게 생각하느냐는 이 질문을 우리는 더 이상 오해해서는 안 됩니다. 거기에 관심 있었던 것이 아닙니다. 예수의 진정한 관심은 너희들이 나를 어떻게 생각하느냐에 있었습니다.

일반적으로 사람들이 남의 얘기할 때는 신납니다. 그리고 잘 합니다. 가만 보면 남의 얘기할 땐 눈이 반짝반짝거려요. 그러나 자기 얘기 할 때는 굉장히 고통을. 아주 똑똑하고 말 잘하는 사람들, 어디 가나 화제의 주인공들을 보면 자기 얘기는 쏙 빠져 있습니다. 항상 남의 얘기 가지고, 남의 얘기 가지고 이렇게 뭐 재미있게 끌고 갑니다. 그러나 언제나 자기는 감추어진 베일 입니다. 자기를 내놓기가 두려운 것입니다. 자기를 고백하기가 두려운 것입니다. 예수 믿는 것도 그런 거 있었습니다. 누가 이렇게 말하더라, 자기 얘기는 없습니다. 당신은 어떻게 생각하는가? 내 얘기는 뭐 그냥 그렇고, 저 사람이 그렇게 얘기하더라, 저 사람이 교회를 이렇게 비판하더라, 그런 얘기를 사람들이 많이 합니다.

예수님의 관심은, 예수님이 듣고 싶었던 고백의 대상은, 세상 사람이 아니라 제자들이었습니다. 그리고 바로 여러분들 자신입니다. 여러분의 입술에서 나오는 고백, 여러분의 심장에서 나오는 그 고백, 그것을 예수님은 듣기를 원하십니다.

사랑 고백도 그렇습니다. 다른 사람이 아무리 고백해도 중요하지 않습니다. 내가 사랑하는 그 사람의 고백이 중요합니다. 여기 부부들이 많이 있을 거예요. 밖에서 남자들이 어떤 칭찬을 받고, 어떤 사랑의 고백을 받았다 할지라도 그건 아무 의미가 없습니다. 여러분의 부인으로부터 사랑의 고백을 못받는다면, 여러분의 남자는 비참한 남자입니다. 여자들도 마찬가지 입니다. 세상에서 여러분이 뭐 아무리 예쁘고, 뭐 어쩌고저쩌고, 매력 있고, 뭐 세상에서 텔레비전 나오고 다 해봐야 쓸데없는 짓이에요. 여러분의 남편으로부터 진정한 사랑을 고백을 받을 수 있는 아내여야 합니다.

마찬가지입니다. 신앙은 내가 하나님께 어떤 고백을 하느냐가 아주 중요합니다. 이것을 오늘 예수님께서 우리들에게 가르쳐주고 계십니다. 주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들이십니다. 내가 하나님을 이렇게 믿습니다. 예수 그리스도를 내가 이렇게 고백합니다라고 하는 고백이 있어요.

고백은 맹숭맹숭하게 하는 것보다는 감격적으로 하는 게 좋습니다. 사랑도, 내가 당신 사랑해, 이러면 안 돼요. 좀 무드가 있어야 합니다. 사랑 고백에도 그렇습니다. 하나님을 고백하는데 맹숭맹숭한 고백, 하나님 사랑합니다. 이거 가지고 안 됩니다. 가슴으로 사랑해야 합니다. 주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들이십니다. 할 때 가슴이 뜨거워야 눈물이 나야 합니다. 그 어떤 그 하늘, 하늘의 그 어떤 영광이 내 몸에 가득 차야 합니다. 주여 당신은 그리스도십니다. 그리고 하나님의 아들이십니다. 나는 이 사실을 오늘 믿습니다. 나는 당신의 이름 앞에 내가 오늘 무릎을 꿇습니다. 나는 항복합니다. 두 손을 들고 나는 당신께 찬양하고 경배합니다. 이런 고백이 있어야 합니다.

\


예수님께서 세상 사람들이 나를 뭐라고 말하느냐? 라고 말했을 때, 사람들은 세례 요한, 엘리야 더러는 예레미야 또는 어떤 선지자라고 말합디다. 이때 예수님이, 그게 아니다. 너는 나를 뭐라고 말하느냐? 누구라고 생각하느냐? 라고 질문했을 때 사람들은 당황하기 시작하였습니다.

여기 베드로가 나타나서 고백을 했는데, 이거는 준비된 고백이 아닙니다. 전체적인 문맥을 보고 베드로가 지금까지 행했던 것을 가만보면, 베드로가 성령에 감동이 돼서 자기도 모르게 툭 던진 말이지, 이게 준비된 말이 아닙니다. 그 이유를 우리가 이 고백을 하고 났을 때, 바로 뒤에 베드로가 졸지에 사탄으로 야단맞는 걸 보면 이해할 수 있습니다.

\


너는 나를 누구라 하느냐? 라고 했을 때 사람들은 당황한 것입니다. 아무 말 못하고 있었던 것입니다. 예수님의 제자들까지도 예수의 본질을 이해하지 못했던 것입니다. 그러나 그때 성령께서 베드로에게 임하여 주셔서, 자기도 모르는 사이에, 놀라운, 기독교의 전부를 대표하는 그런 고백을 그가 하게 된 것을 우리가 보게 됩니다. 16절을 보십시오. 16절 시작. 시몬 베드로가 대답하여 가로되 주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들이시니이다.

> * 마태복음 16:16 시몬 베드로가 대답하여 가로되 주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들이시니이다

\


아마 베드로가 이때 좀 헷갈렸는지 몰라요, 이렇게. 제정신이 아니었어요. 그냥 너무 놀라고 당황하고 있다가, 툭 던진 말인데, 기막힌 말을 한 겁니다. 가끔 우리들은 기막힌 말을 할 수 있게 되기를 바랍니다, 자기도 모르는 사이에. 기도할 때 보면 알아요. 기도할 때 보면, 기도하는 걸 가만히 들어보면, 자기도 모르는 소리를 막 해요. 주여 부름받아 나선 이몸 어디든지 가오리다. 막 이렇게 기도해요. 가긴 어딜 가요 그 사람이. 5리가 아니라 1 미터도 안 갑니다. 주여, 나를 당신의 도구를 써주시옵소서. 쓰겠다 그러면 노 하고. 근데 이상한 기도를 막 해요. 주여 내가 내 평생 주를 위해 살겠나이다. 막 이런 고백을 해요. 자기 제정신 기도가 아닙니다. 엉뚱한 기도를 막 서원기도 막 합니다 사람들이. 베드로가 지금 그런 고백을 막 합니다.

\


그 뒤에 보세요. 17절, 예수께서 대답하여 가라사대 바요나 시몬아 네가 복이 있도다 이를 얘기하게 한 이는, 뭐라고 그랬어요? 혈육이, 네 정신이 아니다. 그 말입니다. 네 정신이 아니다. 혈육이 아니오. 뭐라고 그랬죠? 하나님이 알게 하셨다고 그랬습니다.

> * 마태복음 16:17 예수께서 대답하여 가라사대 바요나 시몬아 네가 복이 있도다 이를 네게 알게 한 이는 혈육이 아니요 하늘에 계신 내 아버지시니라

\


자 어쨌든 지금 베드로는 너무너무 중요하고, 엄청난, 이것이 기독교의 본질이냐 아니냐를 규정할 수 있는 하나의 잣대, 고백의 아주 그 고백의 핵심, 이것을 베드로가 지금 말하고 있는 것입니다. 주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들이십니다. 이것은 모든 제자들을 대표해서, 그리고 구원받은 모든 백성들을 대표해서, 시몬 베드로가 성령에 감동이 되어서 지금 이 대답을 오늘 하신 것입니다.

\


그런 의미에서 베드로의 고백은 두 가지 의혹이 있습니다. 첫째는, 감히 베드로가 어찌 이런 고백을 할 수 있겠느냐는 것입니다. 이 베드로가 지금까지 지나온 과정을 보면 절대 이런 고백을 할 사람이 아닙니다. 또 한 가지는, 이 짧은 말 속에 어떻게 이렇게 완벽한 내용을 함축할 수 있겠느냐 하는 그런 의혹이 있습니다. 그러나 이 문제는 더 나중에 생각을 하겠습니다.

\


어쨌든 우리는 베드로의 이 고백에서 두 가지 중요한 결론을 얻게 됩니다. 예수가 누구냐 하는 문제에 대한 두 가지 해답입니다.

첫째는, 첫째는, 예수가 누구다? 그리스도다. 예수는 누구십니까? 나사렛 예수는 어떤 분이십니까? 말구유에 태어나신 그분은 어떤 분이십니까? 동정녀에게서 태어난 그분은 어떤 분이십니까? 그 수많은 기적을 일으키고, 천국의 말씀을 전했던 그분은 어떤 분이십니까? 바다를 잔잔게 하시고, 5천 명을 먹이셨던 그분은 어떤 분이십니까? 귀신을 쫓아내고, 죽은 자를 살리신 그분은 바로 어떤 분이십니까?

첫째, 예수 그분은 그리스도다. 그리스도라고 하는 뜻은 물론 기름을 부음을 받았다 라고 하는 뜻입니다. 메시아와 같은 뜻입니다. 이 말은 구약의 모든 소망을 성취할 메시아다 라는 뜻입니다. 새날과 새 시대의 문을 여시는 분이시다. 예수가 그리스도라는 뜻은 새하늘과 새 땅의 완성자이시다 이런 뜻입니다.

인류의 영원한 왕으로 인류와 영원한 제사장으로 인류의 영원한 예언자로 오신, 기름 부음 받으신 약속의 성취자다. 그분이 바로 예수다. 예수가 그리스도다 라는 말은 예수가 바로 그분이다. 예수가 바로 주님이다 라는 뜻입니다. 신약의 모든 성도들의 예수에 대한 고백은 한마디로 예수님은 주님이시다 이런 뜻입니다. 그는 나의 주님이시다. 그분은 그리스도다. 약속의 메시아다. 구약에 예언한 그 바로 그분이시다. 그분이 오늘 여기에 오셨다. 이렇게 믿고 고백하는 것입니다.

그리스도 외에는 더 이상 구원자가 없습니다. 그분이 바로 그리스도십니다. 이 말씀보다 더 정확하고 완벽한 예수에 대한 신앙 고백은 있을 수 없습니다.

\


예수님은 질문하실 때 재미있는 표현을 쓰셨습니다. 인자가 누구라고 생각하느냐? 마가복음 8장 27절이나 누가복음 9장 18절에는, 인자 대신에 나라는 말로, 나를 누구라고 생각하느냐? 바로 예수님은 나를 인자와 같은 말로 사용하셨습니다.

> * 마가복음 8:27 예수와 제자들이 가이사랴 빌립보 여러 마을로 나가실쌔 노중에서 제자들에게 물어 가라사대 사람들이 나를 누구라고 하느냐

> * 누가복음 9:18 예수께서 따로 기도하실 때에 제자들이 주와 함께 있더니 물어 가라사대 무리가 나를 누구라고 하느냐

\


그러나 인자라는 말 뜻은, 인자라는 말의 단순한 뜻은 사람의 아들이라는 뜻입니다. 요즘 유명한 소설가가 사람의 아들이라는 책을 써서 아주 베스트셀러가 됐습니다. 그러나 바로 거기에 여기에 성경에서 말하고 있는 인자라는 그 독특한 뜻을 바로 파악하고 있는지는 의문입니다.

\


여기에 나타난 인자라는 뜻은 단순히 인간의 아들이라는 뜻이 아닙니다. 다니엘서 7장 13절 14절에 보면 이런 말이 있습니다. 내가 또 밤 이상 중에 보았는데 인자 같은이가 하늘 구름을 타고 와서 옛적부터 항상 계신 자에게 나와 그 앞에 인도되매, 그에게 권세와 영광과 나라를 주고 모든 백성과 나라들과 각 방언하는 자로 그를 섬기게 하였으니 그 권세는 영원한 권세라 옮기지 아니할 것이오 그 나라는 폐하지 아니할 것이라

> * 다니엘 7:13 내가 또 밤 이상 중에 보았는데 인자 같은이가 하늘 구름을 타고 와서 옛적부터 항상 계신 자에게 나아와 그 앞에 인도되매
> * 7:14 그에게 권세와 영광과 나라를 주고 모든 백성과 나라들과 각 방언하는 자로 그를 섬기게 하였으니 그 권세는 영원한 권세라 옮기지 아니할 것이요 그 나라는 폐하지 아니할 것이니라

\


메시아에 대한 얘기가 여기 있습니다. 인자 같으신 이. 여기서 인자란 사람의 단순한, 사람의 아들이 아니라, 사람의 아들과 같은 하나님의 아들이라는 뜻입니다. 사람의 모양을 입은, 인간의 아들의 모습을 한, 하나님 그 자신을 내포하는 뜻입니다. 인자가 곧 예수요 그 예수가 기름 부은 메시아, 약속의 메시아, 그리스도입니다.&#x20;

\


자 그러면 예수가 그리스도라고 고백했을 때 무슨 일이 일어납니까? 모든 것은 다 이루어졌다 라고 하는 뜻을 의미합니다. 성취입니다. 메시아는, 구약의 메시아는, 신약의 그리스도는 성취입니다. 그것은 구원의 성취요, 영생과 부활의 성취요, 천국과 축복의 성취입니다.

동시에 예수가 그리스도라고 하는 뜻은 그가 모든 죄를 용서했다고 하는 구원의 확인을 뜻합니다. 인류의 모든 죄를 대신 지시고 십자가에서 완전한 속죄를 이루신 그분, 그것을 그 사역을 의미합니다.

동시에 예수 그리스도가 그리스도라고 하는, 예수가 그리스도라고 하는 뜻은 예수가 진실로 그런 까닭에 나의 주님이 되셨다 라고 하는 뜻입니다. 그분은 나의 주인이십니다. 그는 나의 전부이십니다. 나는 그의 종이요. 그의 아들인 것입니다. 나는 영원토록 그분을 섬기며, 그의 종이 되며, 그분을 경배하며, 그분을 찬양하게 됩니다. 왜 그렇습니까? 그분이 그리스도이기 때문입니다.

사랑하는 성도 여러분, 여러분은 예수 그리스도를 주시요, 그리스도라고 믿습니까? 그렇게 확인하십니까? 그런 삶이 여러분에게 있습니까? 그것이 예수 믿는 사람의 본분입니다. 예수님은 나의 주인이시오. 내가 내 인생의 주인이 아니라, 예수가 내 인생의 주님이시오, 예수가 나를 구원하신 분이시오, 예수가 바로 약속의 그분이시오, 예수가 바로 내 인생 전부의 영원한 소망이 되시는 분이시다. 그는 길이요, 진리요, 생명 이십니다.

\


두 번째, 베드로는 우리들에게 예수에 대한 놀라운 고백을 또 하나 해 주셨습니다. 주는 그리스도시요, 두 번째가 뭡니까? 살아계신 하나님의 아들이십니다.

예수는 하나님 자신입니다. 그러면서 동시에 영원한 하나님의 나라에서 보면은 하나님 자신입니다. 그러나 역사를 가진 인간의 그런 관점에서 볼 때는 인간의 몸을 입고오신 하나님의 아들이십니다. 그러나 그분은 하나님이십니다. 예수 그리스도는 구약에 약속된 메시아일 뿐만 아니라, 하나님의 아들이오 하나님 자신입니다.

여기서 중요한 말 중의 하나는 살아있는 하나님입니다. 하나님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 죽은 하나님이 아닙니다. 관념의 하나님이 아닙니다. 살아계신 하나님입니다. 지금도 역사하시는 하나님이십니다. 우리와 함께 계시는 하나님이십니다. 바로 예수 그리스도는 살아계신 하나님의 아들이십니다.

예수는 단순한 인간이 아닙니다. 예수는 성자도 아닙니다. 휴머니스트도 아닙니다. 예수는 그렇다고 초자연적인 어떤 신비적인 인물도 아닙니다. 예수는 그리스도시요, 하나님 자신이시오, 하나님의 아들이십니다. 그분은 죽은 분이 아니라, 지금도 살아계시고 심판주로 오실 분이십니다.

언젠가 제가 이런, 어떤 한 사람의 간증을 들은 일이 있었습니다. 그는 변호사 출신이었는데, 자기 생애를 180도 바꾸신 분입니다. 그는 오랜 세월 동안을 휴머니스트로 살아왔습니다. 착하고 의롭게, 정직하게 사는 것을 삶의 모토로 삼고 온 사람입니다. 부인이 교회를 다니기 때문에 억지로 끌려서 가끔 갔지만은, 전혀 교회나 목사에 대해서 좋지 않은 생각을 가지고 있고, 별로 취미가 없었던 사람입니다.

그러나 어떤 날 그가 우연히 교회를 들르게 되었고 교회에서 설교를 듣게 되었습니다. 그 저에게 그런 말을 했습니다. 그때 그 목사님이 설교하는 가운데, 내 머리에, 귀에 큰 소리로 들리는 말씀이 있었다는 것입니다. 그것이 뭐냐고 그랬더니, 예수가 하나님이라는 설교를 하더라는 것입니다. 자기는 처음 듣는 것 같았다고 합니다. 그러면서 그는 분명히 과거에도 그런 얘기를 여러 번 들었겠지만, 별로 생각을 없었다가, 그날 그 말이 자기에게 크게 들렸다는 것입니다. 예수가 하나님이다. 이 단순한 생각이 자기 안에 폭풍을 일으키기 시작했다.

어떤 폭풍이 일어났냐고 그랬더니, 생각해 보십시오. 예수가 하나님이라면 물 위에 걷는 것이 뭐가 그렇게 문제가 됩니까? 예수가 하나님이라면 죽었다 살아나는 것이 뭐가 그렇게 문제가 됩니까? 예수가 하나님이라면 불가능한 병을 고치는 것이 무슨 의심할 여지가 있겠습니까? 예수가 하나님이란 사실이 믿어지니, 내 안에는 변화가 일어나기 시작했습니다. 성경 전체가 믿어지기 시작을 했습니다. 그리고 예수가 하나님이라는 사실 앞에 그는 죽어서 무덤에 갇힌 분이 아니라, 살아 움직이는 분이라는 것을 느끼기 시작했다는 것입니다.

그 다음부터 이 사람의 생애가 변하기 시작을 했습니다. 단순한 한마디입니다. 예수가 하나님이다. 얼마나 놀라운 메세지입니까?

여러분, 예수가 하나님이라고 믿습니까? 만약 그렇다면 성경에 나타난 예수의 모든 행적은 의심할 것이 없습니다. 그가 물 위에 걸은 것도, 5천 명을 먹이고 남긴 것도, 전혀 문제가 되지 않습니다. 하나님이 못하실 것이 무엇이 있겠습니까? 인간의 몸을 입고 있을 하나님일 뿐입니다. 그렇습니다. 예수가 하나님이라고 생각하십시오. 내 안에 기적이 일어나기 시작할 것입니다. 그분은 나를 위해서 십자가 못 박혀 돌아가신 분입니다. 그분이 이루신 구원은 절대 완전합니다. 왜냐하면, 그분은 하나님이시기 때문입니다.

여러분, 예수 그리스도께서 길이요 진리요 생명이라고 한 말은 오만이 아닙니다. 사실입니다. 그분은 하나님이시기 때문입니다. 예수께서 나는 부활이요 생명이라고 하신 말도 오만스러운 말이 아닙니다. 그것은 사실입니다. 인간이 그런 말을 했다면 오만이라고 말해도 괜찮을 것입니다. 그러나 예수는 하나님이십니다.

우리는 성경에서 이런 말을 듣습니다. 나로 말미암지 않고는 누구든지 아버지께로 올 자가 없다. 아니 예수님, 어떤 사람이 예수님이 겸손치 못하대요, 다른 성자들은 그런 말을 안 했는데, 예수만이 그런 말을 합니다. 여러분 사도행전 4장 12절에 무슨 말씀 있습니까? 예수 그리스도 외에는 우리에게 구원을 얻을 만한 다른 이름을 주신 일이 없다고 말했습니다.

> * 요한복음 14:6 예수께서 가라사대 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라

> * 사도행전 4:12 다른이로서는 구원을 얻을 수 없나니 천하 인간에 구원을 얻을만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이니라 하였더라

\


사람들은 이 말에 갈등을 느낍니다. 왜 기독교만이 절대 구원이라고 말하는가? 독선이 아닌가? 진리에 이르는 길은, 남산에 가는 길은, 아스팔트길도 있고 샛길도 있고 뭐 뒷길도 있고 여러 가지 길이 있지 않는가?

그렇지 않습니다. 예수가 하나님이라고 하면 길은 하나뿐입니다. 하나님에게 이르는 길은 인간을 통해 가는 길이 없습니다. 하나님의 길은 하나님을 통해서만 가야 합니다. 예수 그리스도는 인간의 몸을 입으신 하나님이십니다. 그는 살아계신 하나님의 아들이십니다. 이런 고백을 할 때 우리의 구원의 유일성은 분명하게 나타나기 시작을 하는 것입니다.

여러분, 예수 그리스도가 그리스도이심을 믿으십니까? 예수 그리스도가 하나님의 아들이심을 여러분 믿습니까? 성령을 통하여 뜨겁게 뜨겁게 이 사실이 여러분의 영혼에 부딪쳐 오고 있습니까? 이것이 바로 오늘 우리가 듣는 신앙 고백입니다. 사람은 무엇을 고백하느냐에 따라서, 그 사람의 인격이 결정되며, 그 사람의 신앙이 결정되는 것입니다.

하나님이 살아계시다라는 뜻은 지금도 효력이 있다는 뜻입니다. 그리고 미래에도 효력이 있다는 뜻입니다.

\


이제 한 가지를 더 생각을 하겠습니다. 베드로가 이런 고백을 했을 때, 예수님이 어떻게 반응을 하셨습니까? 17절. 같이 읽겠습니다. 예수께서 대답하여 가라사대 바요나 시몬아 네가 복이 있도다 이를 네게 알게 한 이는 혈육이 아니요 하늘에 계신 내 아버지시니라.

> * 마태복음 16:17 예수께서 대답하여 가라사대 바요나 시몬아 네가 복이 있도다 이를 네게 알게 한 이는 혈육이 아니요 하늘에 계신 내 아버지시니라

\


예수님이 얼마나 놀라셨는지, 이 말씀을 듣고, 예수님이 놀라신 게 가끔 몇 번 있어요. 가나안 여인이 고백했을 때 예수께서 충격을 받으셨습니다. 베드로를 예수님이 너무나 잘 아십니다. 그런데 베드로가 상상할 수 없는 고백을 순간적으로 했습니다. 이때 예수님이 너무 좋아 가지고 베드로의 이름을 풀네임으로 불러줍니다. 바요나 시몬아, 아버지까지 이름을 더 거들먹거립니다. 그 바 라는 말은 아들한테, 요나의 아들 시몬아. 시몬이라는 것은 또 히브릿돈 아라모 계통의 말입니다.

너무 좋았어요. 베드로야, 바요나 시몬아, 네가 이런 고백을 다 하다니. 그러면서 예수님이 여기서 두 가지 말을 해 주십니다. 첫째는 네가 복 되도다. 네가 복 되도다. 참된 신앙 고백에서부터 참된 축복이 나온다. 이런 진리를 여기서 배웁니다. 참된 신앙 고백은 참된 축복을 낳는다.

여러분, 뭐 이것저것 주님을 위해서 많이 해도 주님이 기뻐하시지만, 나의 일은 나를 믿는 것이라는 말처럼, 예수님을 제일 사랑하는 방법, 그것은 제일 정확하게 그분을 고백하는 것입니다. 주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들이십니다. 나는 이것을 주여 믿습니다. 내 행위가 중요한 게 아닙니다. 주님, 나는 당신을 이렇게 믿고, 이렇게 사랑하고, 이렇게 사모합니다. 나는 분명히 그렇게 믿습니다. 이것을 예수님이 제일 기뻐하십니다.

그래서 예수님이 네가, 뭐라고 그랬죠? 복 되도다. 이것도 중요한 거 있어요. 예수님이 마태복음 5장에서 마음이 가난한 자는 뭐라고 그랬죠? 복있나니. 마음이 가난한 자는 복 있다. 애통하는 자는 복이 있다. 온유한 자는 복이 있다. 의에 주리고 목마른 자는 복이 있다. 긍휼히 여기는 자는 복이 있다. 마음이 청결하는 복이 있다. 화평케 하는 자는 복이 있다 라고 말씀하셨습니다. 그러나 그것은 다 불특정 다수입니다. 이렇게 이렇게 하는 사람은 복 있다고 그랬습니다.

그러나 지금 여기서는 뭐라고 했습니까? 누가 복이 있다? 네가 복이 있다. 할렐루야. 오늘 예수님이 오셔서 네가 복이 있다 그러면 얼마나 좋겠어요? 이렇게 이렇게 하는 사람은 복 있다라는 말보다, 네가 복이 있다. 하용조 너는 복이 있다. 굉장히 신나는 얘기입니다. 아주 신나는 얘깁니다.

베드로가 이 고백을 했을 때, 네가 복이 있다. 그 말을 하는 네 입술이 복이 있다. 그 말을 하는데 네 심장에 복이 있다. 할렐루야. 여러분, 이런 축복받고 싶지 않습니까? 여러분도 이 고백을 하십시오. 진심으로 하십시오. 성령의 도우심으로 이 고백을 오늘 하십시오. 주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들이라고 나는 믿습니다. 이때 예수님이, 너는 복이 있다. 그 말을 하는 너는 복이 있다. 그 입술이 복이 있다. 복도 직접 복이 있고 간접 복이 있어요. 놀라운 말입니다.&#x20;

\


두 번째, 베드로의 이 고백을 통해서 예수님이 하신 말씀은, 참된 신앙의 고백이란 혈육으로 하는 것이 아니다. 성령을 통하여, 하나님의 영이 임함으로 하는 것이다 하는 것입니다. 17절. 이를 네게 알게 한 이는 혈육이 아니요 하늘에 계신 내 아버지시다

> * 마태복음 16:17 예수께서 대답하여 가라사대 바요나 시몬아 네가 복이 있도다 이를 네게 알게 한 이는 혈육이 아니요 하늘에 계신 내 아버지시니라

\


인간의 지식이나 지혜가 하나님을 알게 하는 것이 아닙니다. 인간의 지식과 하나님의 지식은 다르습니다. 여러분, 여러분의 학벌이 하나님을 알게 하는 것이 아닙니다. 여러분의 IQ나 여러분의 가문이 하나님을 알게 하는 것이 아닙니다. 교회에 나온다는 것이 하나님을 알게 하는 것이 아닙니다. 성령의 감화, 감동으로, 하나님의 그 특별한 선택과 은총을 통하여, 우리는 이 고백을 하게 되는 것입니다.

인간의 지성은 중요합니다. 그러나 인간의 지성은 교만할 수 있습니다. 가장 지성적인 사람이 가장 교만한 사람일 수도 있습니다. 여러분, 인간은 인간을 사랑할 수 있을지 모릅니다. 그러나 하나님을 사랑하는 것은 별개의 문제입니다. 혈육은 구원을 이루지 못합니다. 혈육은 거듭남을 만들지 못합니다. 혈육은 참된 신앙 고백을 하게 할 수 없습니다.

제가 아마 이 교회 생긴 이후로 끊임없이 하는 말 있을 거예요. 부인 예수 잘 믿는다고 남편들 안심하지 말라고, 당신의 아버지가 예수 믿는다고 당신 안심하지 말라고, 당신이 3대째 크리스찬의 집안에서 태어났다고 안심하지 말라고, 신앙은 당신의 문제라고, 남의 문제가 아니라고, 내가 고백해야 하는 문제요, 내가 믿어야 하는 문제요, 내가 선택해야 하는 문제라고.

나는 오늘 여기 앉아 계신 여러분들이 한 사람도 예외 없이 다 성령의 인도하심을 받은 사람이라고 믿습니다. 성령이 아니고서는 이 자리에 와 앉을 수가 없습니다. 성령이 아니고서는 끌려왔건, 자기 발로 왔건, 하나님의 은혜와 선택을 받은 분이라고 저는 믿습니다. 그러나 그중에는 성령 충만한 분이 있고, 충만하지 않는 분이 있습니다. 아주 그냥 바닥난 사람이 있어요. 신앙이 바닥난 사람. 그릇은 큰데, 그릇, 폼은 큰데, 물 먹으려고 가봤더니, 물이 바닥이 났어요. 바닥.

오늘 여러분, 나는 여러분에게 하나님의 성령이 임했다고 믿습니다. 구원도 임했다고 믿습니다. 그러나 고백이 되지 않습니다. 그러나 기쁘지 않습니다. 그러나 진정으로 그리스도를 보는 눈이 없습니다. 왜 그렇습니까? 하나님의 영이 충만하지 않기 때문입니다. 하나님의 영이 여러분 안에 충만하셔야 합니다. 말씀으로, 기도로, 하나님의 영이 여러분 안에서 움직이셔야 합니다. 그때만의 진정한 고백이 충만하게 나타날 수가 있습니다.

저는 오늘 이 자리를 통하여 여러분에게 이런 도전을 합니다. 주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들이라고 이론적으로만 말하지 말고, 여러분의 가슴에서, 여러분의 심령 깊은 곳에서 이런 고백을 하는 축복이 있기를 바랍니다. 그리고 이 축복의 삶이 여러분의 삶이 되기를 축원합니다.

\


기도하겠습니다.

조용히 이 시간에 눈을 감고 다시 한번 기도하십시오. 주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들임을 내가 믿나이다. 주여, 내가 이런 고백을 하게 하시고, 이런 고백을 하는데 두려움이 없게 하시고, 이런 고백을 하는데 갈등이 없게 해 주시옵소서. 또 이 고백을 충만하게 하게 하여 주옵소서. 조용히 여러분 한 1\~2분 동안 기도하시기를 바랍니다.

주여, 오늘 우리들에게 이 귀한 믿음의 고백을 할 수 있도록 축복해 주시옵소서. 주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들이십니다. 이 고백에서 떠나지 않게 해주시옵소서. 충만한, 충만한 고백을 하게 하여 주옵소서. 주여, 우리의 목소리가 힘 있게 해 주시옵소서. 쫓기는 목소리가 아니게 하여 주옵소서. 도망가는 자들이 되지 말게 하여 주시옵소서. 예수여, 당신은 위대하십니다. 당신은 구원자이시요. 그리스도시요. 하나님의 아들이심을 믿습니다.

하나님 아버지, 여기에 머리 숙인 당신을 사랑하는 아들 딸들 가운데, 아직도 주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들이라고 고백하지 못하는 자가 있습니까? 이 시간에 성령님이여 저들에게 깨우쳐 주시고, 감화 감동 허락하여 주셔서 그 고백을 하게 하여 주시옵소서. 고백을 할 때, 주여, 떨리는 목소리로 감격스럽게 할 수 있도록, 주님, 그것이 하나의 의무와 형식이 아니게 하여 주시옵시고, 기쁨과 간증이 되는 그런 고백을 할 수 있도록, 또 그런 삶을 살 수 있도록, 축복하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
